---
title: "第五章 忙碌的上下課生活"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 5
---

好不容易打掃完社團教室的我看了眼手錶，已經到下課時間了，眾人卻還沉浸於聊天的美好時光中，除了不認識的女生外，另外三人都很健談。

就在我猶豫是否該向社長提醒時，謝妤靜開口說了句：「啊，到了要補習的時間了，我必須先走了，大家再見。」替我解決了這個問題。解散前，大家互相加了聯絡方式。

我因為沒有什麼事，所以慢慢地從學校走出，前往搭車的地方。

相對剛開學時沒來由的緊張，幾日的相處使我適應了新的同學與環境，整體來說跟過去比並沒有太大的變化。

雖然平時的我即使無事也走得很快，今天卻不知為何想走得慢些，沉澱一下思緒。

從學校放學的學生們總是很匆忙，不像我一副無所事事的樣子，大部分學生都有上補習班，利用放學後的美好時光超前學校所學，看起來跟為了生存而奔波勞碌的成年人一樣忙碌。

除了學習課程知識外，學生也會透過補習班結識更廣更多的人，或許這也是我一直都朋友稀少的原因？除了某次被邀請參加補習班的試聽課程，我沒有報名過補習班。不過我相當佩服他們所做的努力，儘管不一定是他們自己想要的。

對於學生來說，想要的東西是什麼呢？我曾試想過無數可能的答案，最後因為感覺全部都有可能而作罷，對於那些學生來說，他們自己有想過這個問題嗎？

我想是很少的，畢竟這不是什麼重要的問題。

畢竟未來我們也會成為那樣的人，如果不提前努力，未來就會更辛苦，成年人總是這麼說道。

但好像很少聽到有人說：「因為我從前很努力，所以我現在過得很幸福。」反倒有時會聽到別人因為現在很努力，所以覺得人生很充實。所謂的幸福，究竟是什麼呢？

走到了路口，號誌剛好轉成了紅燈，不遠處就是我要搭乘的車站，再堅持一下就好。

每到開學時期我都會特別焦慮，腦中也常常不自覺開始想東想西的，這導致我對於周遭環境經常是沒有感知的，即使同學就在我旁邊說我的壞話我也可能沒有聽到，聽起來很浮誇，實際上就是這麼沒感覺。

但我又與真正的沒感覺不一樣，如果真的沒感覺的話，我也不會想那麼多了。

放在口袋的手機卻在這時傳來震動，不過響了一下就停，看來是訊息。為了避免在學校上課時被陌生來電打擾，我將手機設為震動，但其實是因為某次鬧鐘不小心在上課時響出來，害我尷尬到整節課都恍神才設定的，不過調整後也沒看到陌生電話打來過，現在卻不知為何傳來了訊息。

但我不太習慣在走路時看手機，那怕是停紅燈也一樣，我覺得那樣有種不太安全的感覺。而且這時天還沒黑，在微微傾照的陽光下看手機很吃力，所以我打算進入車站後再打開來看訊息。

綠燈終於亮了，我不自覺加快腳步，穿過因等待而聚集的人潮，向車站邁步走去。

下到月台時剛好錯過前一班火車，下一班要再等二十分鐘，我看月台的椅子沒有人，於是坐了下來。

卸下書包，拿出口袋裡的手機，螢幕顯示出寥寥幾條通知。滑過系統通知和螢幕截圖通知，竟然有陌生人傳訊息給我。

打開訊息一看，一句「我把你拉進群組了喔~」讓我一頭霧水。

打開群組一看，意外的沒多少訊息。群組名叫做「小說社員聚集地」，原來剛才跟我發訊息的是小說社一員，加好友時沒特別注意名稱及頭像，只匆匆掃過QRcode就將手機收進口袋了。

瞄過為數不多的訊息，不是什麼重要的事，看來可以清靜一會兒了。

可當我剛放下手機，準備閉目養神直到下班車到來時，手機又震動了一下。

只見剛才發給我訊息的帳號又傳了一條訊息。

「下次社團的主題是分享自己最喜歡的小說類型，記得先思考一下喔~」

點回小說社群組，將名稱對比了一下，原來跟我發訊息的是謝妤靜。大家取名都不是取本名，讓我一時分不出來誰是誰。還好他們不是放了照片就是匿名與本名有關，仔細回憶記憶中各自的模樣，再用諧音或關鍵字來比對本名，最後勉強分辨出他們的帳號名稱。

我平常不太使用社群軟體，對大家發布的什麼限時動態也都不感興趣，會加好友還是追蹤別人不是為了聯絡就是別人加我的。據說現代人在網上都會加各種社團還是交網友什麼的，我也都沒理會。

最喜歡的小說劇情嗎？這對於沒看過幾本小說的我來說不太好回答，我連各種不同類型的小說都還沒讀過，如何能輕易地說出我最喜歡某某小說這樣的定論呢？

最後我打算將問題暫存於腦海中。下一班火車已經進站，跟隨無數返家或離家的人，我搭上這班熟悉不過的，擁擠的區間車。