---
title: "第二十七章 校慶"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 27
---

在社團課與眾人統合意見後，我們開始了正式的準備工作，由柯宥曦負責畫宣傳海報，宋黎光在海報畫好後到各班宣傳，謝妤靜負責監督與整合，我則是看哪邊有需要幫忙的地方就幫忙。段考結束後，我們成功迎來了校慶。

操場上一排排的班級依序入場，校園內湧入大量人潮，攤位早已蓄勢待發，繁複的開幕典禮結束後，學校內上千位學生重獲自由。

我們的攤位將在下午開始活動，現在距離中午還有幾個小時，我打算先往校園內已有的攤位參觀。

操場旁的一大塊草皮與空地是攤位所在的地方，開幕典禮結束後，大部分人都移往了這裡，除了有各班設立的攤位外，也有校外人士進駐的美食攤位，角落還有少許宣傳性質的小攤子，只要參與活動就能獲得小獎品。

很多人在高中時期會開始邀請從前的同學參加校慶，除了有伴比較不孤單外，也可以重新凝聚感情，不過我倒是沒有。

我抱持姑且逛一逛的心情走入攤位間的走道，不得不說校慶真的很熱鬧，我只好緊跟著前方的陌生人一步步慢慢往前走，眼神在攤位掛的招牌間游移。放眼望去，有水果串、飲料、潛艇堡等美食攤位，也有套圈圈、彈乒乓球等遊戲攤位。

各家攤位都使出渾身解數以增加客流，有攤位分離出提著籃子的游擊銷售小隊，拿著大聲公大肆宣傳自家商品，即使面對嘈雜的人群也毫不遜色；有些人站在攤位前cosplay搔首弄姿，試圖吸引同樣喜歡二次元的客人；也有攤位以零成本加入競爭，幾個學生坐在攤位內，等待哪個無事可做或最近心情不好的客人上門，以20元聊10分鐘計價，貌似也挺受歡迎。

看了眼手錶，活動表上顯示這時間點在體育館地下室有歌唱大賽，有免費的演唱會不聽白不聽，反正我對攤位都不感興趣，在攤位間找尋今天的午餐，最後拎著一袋雞蛋糕與一碗炒泡麵離開了人群。

體育館只要穿過草皮就到了，從大門前看上去人不多，應該不是去逛攤位就是已經下到地下一樓的演唱會觀眾席了。順著階梯走下，音樂聲逐漸轉大，台上正在演唱我沒聽過的中文歌曲，聽起來是抒情歌。

我找了張空著的塑膠椅坐下，不過這裡看起來不適合吃東西，於是我靜靜的看著台上男同學賣力的演出，他的聲音很清新，不過感覺肺活量不是很大的感覺，呼吸聲比較重，但整體來說我還算喜歡。

下一首是二人一起演唱的rap歌曲，咬字快到我完全聽不懂他們在唱什麼，又時不時來一句大吼，我不太喜歡，看來歌唱大賽應該聽不到我喜歡的歌曲，端起炒泡麵與雞蛋糕，我再次踏上體育館外的草皮。

校園內的人還是一樣多，我想找個地方好好地吃完午餐，最後決定回到教室裡去。

經過音樂館一樓的活動空間，這裡聚集了不少人潮，我稍微瞄了一眼，幾個跳現代舞的人用頭在地上轉圈圈，令人好奇他們的頭髮會不會燒焦？不過原來這裡也有活動，看來學校是將每個空間都最大化使用了。

走上教室所在的樓層，這裡如預期般沒有什麼人，從其他班的窗戶望進去也是同樣。在進入教室前，我往右方的花圃看了一下，植物們都比上次看到時更高了些，小菊菊也已經滿血復活了，看來是不需要擔心了。

轉開教室門的把手，我想著我應該可以安心地品嘗已經放很久的午餐了，卻驚覺一顆乒乓球正直直往我臉上飛來，嚇得我立刻把教室門關上，剛剛那是什麼？我要被謀殺了嗎？

這次我先在門前做好心理準備，拿著泡麵碗擋在臉前，小心翼翼的打開門進入教室，教室比我想像的還要……呃，有趣？

只見平時老師上課用來教學的投影幕此刻顯示著任天堂的聯機遊戲，幾個同學手握操控手把，同學之間的廝殺現正熱映中。

但這還不是最誇張的，有同學自備了西洋棋放在桌上兩人對弈；有同學擅自將教室內的桌椅移位，幾張桌子併排成一張仿冒乒乓球桌，一人手裡拿著手機，另一人拿著一本筆記本互相對打，整個教室在沒有老師的情況下徹底放飛自我了。

所幸我的座位並未遭殃，安然地屹立在原本的位置，在接下來的時間內，我一邊欣賞同學在教室裡搞出的新花樣，一邊享用炒泡麵及雞蛋糕，以學生來說做得還算不錯。

喝了口白開水，我起身離開教室，往樓下走去，接下來就是重頭戲了。