---
title: "第十六章 宋黎光入社之謎（五）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 16
---

「林櫝宇等等幫我跟社長說我和柯宥曦要請假謝謝。」宋黎光沒斷字的快速說完他的請求，與其說是請求，不如說是要求比較恰當。在我正要開口答應前，他已經回到座位上拿起了書包。

下節課就是社團課了，宋黎光卻在這時突然說要請假，其中必有隱情。

「社長好，因為一些不可抗力因素，我、謝妤靜、宋黎光與柯宥曦需要在今日的社團請假一次，感謝。」我快速打好訊息發了出去，心裡默默祝福社長度過美好的一天。

轉頭對與其他同學聊得正開心的謝妤靜說了句：「有瓜，要吃嗎？」，隨後我和謝妤靜連書包都沒拿便衝出了教室。

我和謝妤靜一邊緊跟腳步飛快的宋黎光，一邊小心翼翼地走下樓梯，我無暇顧及自己不協調的姿態，全身心注意不要打破現在美好的平衡。

抵達一樓穿堂後，宋黎光往隔壁棟樓的方向走去，宋黎光果然是要去見柯宥曦，叫上謝妤靜果然是正確的。此刻是社團前的下課時間，校園內學生們各自往各自的社團走去，動線顯得擁擠而混亂，看來我們只要跟好宋黎光就沒有問題，沒有被發現的可能。

卻不料宋黎光只是從隔壁棟樓經過，往科學館走廊的方向繼續走去。

「欸，宋黎光原來不是要找柯宥曦嗎？」

「我也不清楚，反正跟著不會錯。」

宋黎光的方向越來越遠離人群，為了不被發現，我和謝妤靜沿路躲在走廊寬大的四角柱後觀察宋黎光，他每前進一段距離，我們再從他視線的死角跟上。

卻沒料到宋黎光再次出乎我的意料，走到一半突然轉入入口在走廊旁的植物園。這裡可以說是學校最偏僻的角落之一，對植物感興趣的人本來就少，學校又沒有派人員清掃環境，以至於植物園現在充滿濃濃的自然氣息。雜草蔓生，水池被水藻與蓮花霸佔，原有的石頭小徑早已被落葉掩蓋了起來，沒事絕對不會有人想來這個地方。

「看來這裡就是他的目的地了。」

「不知道他來這裡做什麼呢？」

於是我與謝妤靜一步步湊近植物園的大門，植物園的大門是完全敞開的，所以我不敢穿過大門到另一側去看，擔心那樣會被宋黎光發現，只好和謝妤靜一起靠在大門一側的牆壁旁用一隻眼睛望著裡面的情形。

此時謝妤靜站在我後面，我們蹲低著身體往植物園內看，宋黎光在距離我們大約十公尺遠的石桌旁和一個人說話。視線被門擋住了，於是我往外稍微多探出一點頭，正在與宋黎光攀談的就是困擾我們好幾天的柯宥曦。

雖然植物園大門距離宋黎光的位置並不遠，要清晰聽到他們的談話內容卻也有難度，我打算就此打住，為了一件小事冒不必要的風險不值得。

但謝妤靜卻不斷往我這邊擠了過來，此時的距離可以很模糊的聽到他們談話的部分內容：「等到……我跟你……回去……」但門前的雜草也已經被鞋子踏出了細碎的窸窣聲，還好沒有被注意到。

「你這樣會被發現的！」我盡量小聲地說。

「可是我很好奇啊……」但謝妤靜看起來不想就此罷休，非要了解事情的全貌。我本來對此也不反對，但現在的情況是如果我們再繼續調查下去很可能就要暴露行蹤了，我可沒有這樣的冒險精神。

「你就這麼想知道真相嗎？」

「只要再靠近一點，我就能聽清楚了……」

可惜我感覺自己已經承受不住兩個人的重量了。

「唉喲⸺」「啊！」

伴隨大片乾枯落葉被壓碎的聲響，我和謝妤靜往前跌到植物園的青草地上，其中位處前面的我更是悽慘，整個人撲到泥土堆上，也算是一種另類的吃土了。

最終還是露餡了。

「欸！？你們怎麼會在這裡？」

宋黎光和柯宥曦異口同聲地說出了我內心的疑問。

「啊哈哈，沒有啦，只是剛好路過，看到你們在這裡，就想說看看你們在幹嘛。」謝妤靜說得真順口，彷彿早就預先想好一套說詞了。我則忙著拍乾淨身上的泥土，腐葉和泥濘的味道真不好聞，人們會說不要小看大自然果然是有原因的。

「現在不是社團時間嗎？你們兩個不在社團在這裡做什麼？」

宋黎光的語氣平靜而嚴肅，很不像我所認識的他。

「因為你叫我幫你們請假，所以我多請了兩個人的假來看看你們在做什麼。」

我說的也算事實，就是有點委屈社長了，而且說不定一個人讀小說更清閒。

「謝妤靜，你們找我們真的沒有什麼事嗎？」柯宥曦也轉頭詢問。

「這個嘛……說出來你們不要生氣啊。」

「快說吧。」宋黎光一臉嚴肅的講出這句話，我突然想起他原本就在趕什麼事，如果拖到他們處理也不好，還是盡快完結吧。

「還是讓我來說吧。」

於是我快速地將為了解開宋黎光加入社團的原因所引發的一系列事件快速講過一遍，也提到了各個推理的結論，最終聚焦於仍未得出結果上，再補上一句：「所以……請問你們不上社團是為了什麼？」隨後望向二人。

宋黎光沒有直接回應我，而是拿出口袋中的手機低頭看了眼，隨後轉頭對旁邊的柯宥曦悄聲說了句話，最後對我們說：「那等我們先辦完事再說，你們在這裡等我們二十分鐘。」

於是我們在植物園欣賞天然景色，等到宋黎光和柯宥曦回來時已經是下課時間了。

「久等了。」柯宥曦踏著輕快的步伐走了回來，雖然說話還是很小聲，卻不掩臉上淺淺的微笑。此時已是下課時間，不知不覺原本該上社團的時間就這樣結束了。

於是我們四人圍著植物園裡的石桌坐下，我吞了口口水，真到了揭露真相的時候反而沒有調查時那股緊張感，真是奇怪。

「你們只有一開始得到的線索是對的，後面則是越想越歪了。」

宋黎光稍微頓了頓，我有預感自己好像完全猜錯了。

「我加入小說社的原因很簡單。因為柯宥曦是我表妹，他想加進小說社，我凹不過他所以跟著加入。並且最近宥曦的家人要出國出差，他需要一個人暫時住在旅館，所以最近我在幫她處理各種生活需要的東西和手續。剛剛也是去辦跟學校有關的手續，今天放學前是最後期限。

反倒是你們這幾天在後面調查這麼久，不累嗎？」

「對啊，沒想到你們這麼有耐心追查這麼久……」

到頭來，我們的調查還是徹底失敗了，我果然不是小說裡僅憑少許線索就能解開謎團的人啊。

「很抱歉，為你們造成困擾了，還好沒有影響到你們處理事情。真的非常抱歉。」

「真是對不起啊。」

謝妤靜和我雙雙低下頭來向宋黎光和柯宥曦懺悔，俗話說好奇心害死貓，我的校園生活不但沒有增添色彩，反而還畫上一筆永遠也無法消除的黑歷史了。

「倒也不用這麼嚴肅啦，下次不要再隨便偷看別人的祕密就好。」柯宥曦輕聲原諒了我們，看來她不是很容易生氣的人。

希望以後還有機會成為小說社裡的朋友。