---
title: "第八章 漫無目的的小說社"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 8
---

又到了一周一次的社團時間，偌大的教室裡再次聚集起五個人。

「所以……大家都想好自己喜歡的小說是什麼了嗎？」開口的不是社長，而是謝妤靜。她抬起頭觀望眾人，社長依然坐在前方讀著小說，不認識的女生低頭畫著畫，宋黎光還寫著他的回家作業，一時之間竟無人應答。

我看場面一時很尷尬，加上這裡人並不多，半熟的人也占了一大半，於是先提了個建議：

「我們社團人這麼少，要不要先來個自我介紹？這樣大家也會比較了解彼此。」

「這倒是不錯的主意，要不就先從你來介紹吧。」謝妤靜就這麼對待幫她化解危機的人嗎？

「我贊成。」宋黎光甚至沒有看我一眼就說出這麼狠毒的話，看來功課比我要重要多了。

「咳咳，抱歉剛才看到精采的地方了，我覺得林櫝宇的建議很不錯，那麼大家就輪流自我介紹吧，由我先開始。」

真不愧是社長！要是可以早一點提出建議就夠好了。

「我叫陳煦辰，現在是小說社社長，平時的愛好是讀各類小說，大家有關於小說的問題都可以找我討論。同時我也希望可以重振小說社的榮光，未來仰仗各位學弟妹了。」

社長真的很在意小說社呢，搞得我都有點想幫忙完成社長的心願了。不過也就一點。

「大家好，我是謝妤靜，現在是高一生，如果社員們課業上有不會的可以問我，我都會幫忙。也請大家多多指教。」

謝妤靜是我們班的學霸，既認真又善解人意，在班上人氣很高，是人見人愛的好學生。

「我叫宋黎光，喜歡打球和交朋友，也希望之後能跟大家成為朋友。」

他總是很有活力的樣子，對什麼都很有熱情，或許可以說是跟我完全相反的人，令人有種又愛又恨的感覺。

「我叫林櫝宇，平常喜歡一個人看看書，如果要找我聊天也可以，請大家多多指教。」

其實我也不知道要講些什麼，或許我就是沒什麼特色的人吧。

「我叫柯宥曦，興趣是畫畫，多多指教。」

她還是一樣講話很小聲，如果這幾個人中有人不同意自我介紹，大概會是她。雖然我也沒多喜歡自我介紹，卻不可否認這是快速認識每個人的最好方法。

話說回來，即使他們說著要重新建立小說社，實際上大家也不知道要做些什麼，或者說眾人可能連意識到應該做些什麼都沒有，與其說是社團，漫無目的的我們還比較像什麼小說俱樂部。

甚至於我們各自還不一定都對小說感興趣，社長想獲得像從前小說社團結的友誼，謝妤靜為了尋求樂趣而加入，我是莫名被推進來的，宋黎光和柯宥曦則不知道為什麼會加進來。

不過我對於干涉社團的發展方向沒什麼興趣，反正能順利地過完社團時間就好。

「那麼我們就來討論上次請大家預先思考的問題吧，對於我們來說，自己最喜歡的是什麼類型的小說？」

都忘記要思考這個問題了，我打算趁輪到我回答之前趕快思考一下。

我讀過一些武俠小說，一部奇幻小說，以及一些比較難懂的意識流小說，但比起那些真正喜愛閱讀的人，我的閱讀量實在是十分匱乏，像科幻小說和歷史小說以及其他很多小說我看都沒看過，甚至於小說總共有哪些分類我也不是很清楚。

對我來說，看小說比較像無事可做時的消遣活動，當別人看到我正專心的拿著一本書閱讀時，通常也不太會來打擾我，可以規避掉不必要的社交活動，獨享一個人的清靜。反正平常我也不怎麼與人說話，也沒有什麼特別熱衷的興趣，可以減少麻煩事自然是最好的。

在小說中，可以見到作者費盡心思所創造出的虛擬世界或引人共鳴的心靈空間，在一個個不同的情境中，隨作者的文字與故事中性格各異的人物一起感受其中流露出的情感，搭配上驚心動魄的故事情節，總能使人沉浸其中。對於這樣多元自由又可以一個人進行的活動，我沒有理由討厭它。

但要說比較喜歡的，我想還是最近看到的……

「林櫝宇你呢，你喜歡什麼類型的小說？」

這麼快就輪到我了嗎？看來只能硬著頭皮上了。

「我其實沒看過多少類型的小說耶，或許校園小說會比較感興趣吧？」

「你居然沒看過很多小說？我看你不是整天都坐在位置上看書嗎，應該什麼都讀過了吧？」宋黎光表現出一副不可置信的表情，我就知道他會這樣說。

「你看過的校園小說長怎麼樣？」謝妤靜倒不會像宋黎光一樣總是調侃別人。

「大概就跟我們現在這樣很像吧，一群人聚在一起打打鬧鬧的校園小說。」

「好看嗎？」

「我覺得還滿好看的。」

「那你覺得小說比較好看還是現實比較有趣？」

好奇怪的問題，但我並不覺得這是無法回答的問題，我想過的奇怪問題比這奇怪多了。

「我覺得各有各的好耶，小說精心編排的劇情通常會覺得特別精采，想讓人一讀再讀，或是享受當下被劇情衝擊的沉浸感；現實則能體驗平凡的安靜以及比小說更真實的生活。」

「我還以為林櫝宇喜歡小說勝過現實呢。」

「會嗎？」原來謝妤靜是這麼想的嗎。

「因為你平時看起來就是一副書呆子的模樣，完全不像享受生活的人。」

我有如此不堪嗎？讀書就不能是享受生活的表現嗎？

「他就是這樣子的，習慣就好。」

連宋黎光也這麼認為嗎？

「既然如此，就更應該多讀點小說啦，不然就白當書呆子了。」

其實我也想多嘗試不同類型的小說，只是不知道哪些比較吸引我。

「不然你們推薦小說給我，我之後再讀看看？」

「我們推薦的小說你全都會看嗎？」謝妤靜看起來怎麼好像特別有興趣的樣子？

「那我倒可以好好想想該推薦什麼。」社長突然用一副博覽小說的眼光看著我，總感覺有不好的事要發生。

「呃……我還是會挑一下啦，太奇怪的我應該不會看。」

「什麼樣是太奇怪的？」柯宥曦難得加入討論。

我也不知道你們會推薦什麼奇怪的小說給我啊？