---
title: "第十八章 夢幻泡影"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 18
---

四周高大的樹影如同張牙舞爪的惡鬼般環伺著我，抬頭向上望，天空是一片寂靜的黑。地上散落的枯葉偶爾發出破碎的聲響，周遭感受不到一絲生息。

我靜靜地向前走去，因為沒有光線，我走得特別緩慢。不久後，眼前出現一棟房屋，裡頭似乎有人在說話的聲音，我試探性地敲了敲門，沒有回應。

我順著房屋外圍的牆壁向另一面走去，幾公尺外的窗戶裡透出明亮的光。我走上前，打算朝內觀望，卻突然有種不祥的預感，於是迅速地轉頭往後看，地上躺著一攤枯骨，隨後我逐漸失去意識……

「好老套又沒有劇情喔，根本一點也不恐怖吧。」

現在是星期四下午放學後，我、謝妤靜、宋黎光與柯宥曦，四人坐在校園內的小涼亭圍成一圈。

今日風光正好，適合回家拿起一本小說閱讀，卻因為宋黎光最近看了一本鬼故事大全，沉醉於書中恐怖陰暗的情節，無法自拔，於是把我們拖入了他的恐怖故事分享會中。

「所以我當初就說不用找我來嘛，我真的只能講得出這種故事了。」我擺了擺手，露出無可奈何的表情。

「林同學看起來不像會關注恐怖故事的人呢。」柯宥曦如往常一般戴著圓形黑框眼鏡，手邊放著酒紅色的書包，在聽故事的過程中一直很專注。

雖然我平時是會讀小說的人，卻從未對恐怖故事感興趣，有輕鬆有趣的小說可以看，為什麼還要看恐怖故事自己嚇自己？

「好歹你也參加了嘛，拿出點誠意不是應該的嗎？畢竟我們也都分享了自已的故事了，互不吃虧。」宋黎光雙手抱胸，以一副失望的表情看著我。

與其在這裡浪費時間，還不如早點回到家裡放輕鬆，也不必面對早就預料到的失望感。真是失算。

「其實我覺得這故事也沒有那麼糟，起碼不像是隨手編的敷衍故事，就是有點簡短了，不夠過癮。」謝妤靜似乎在努力挖掘這故事有趣的環節，但我覺得沒有必要。

「我記得的就這麼多了，不然我現在隨便編一個出來？但我不保證品質會有多好。」

「那倒不用了，比起聽一個不用心的故事，還是接下去聽下一個吧。」

眾人望向謝妤靜，現在就只剩下她還沒講故事了。

像是在為自己打氣般，謝妤靜深吸了一口氣，隨著一句「好，那就換我講了。」開始講她的恐怖故事。

「在一個夜晚，我毫無意識地踏著透明的樓梯一步一步往上爬，說是樓梯，實際上不過是一層層踏板而已。

「樓梯迴旋著逐漸往上，就好像繞著無形的中心圓柱往上攀升一般，空間中沒有其他東西，放眼望去一片黑暗。

「當我終於抵達樓梯頂端時，傳來一陣眩暈感，隨後我看到一個迷你的我正在爬什麼東西往上，然後我就回到了樓梯，繼續無止境地往上爬。」

謝妤靜在敘述過程中一直看著涼亭的柱子，似乎這樣就可以回想起樓梯的模樣，剛好現在柱子上也有一隻蝸牛在向上爬行著，或許這就是他故事靈感的來源。

「一個比一個奇怪，這也算是恐怖故事嗎？聽起來怎麼比較像什麼奇幻小說的情節？」宋黎光一眼不屑，但也沒有人說恐怖故事一定要有鬼吧？

「聽起來不恐怖，可是仔細想想，如果是自己遇到這逃不出去的樓梯，好像也滿恐怖的？」柯宥曦幫忙打圓場，女生之間頻率果然比較相似。

謝妤靜點了點頭並說道：「雖然聽起來平平無奇，可是我還挺喜歡這個故事的，不然也不會直到現在還記得。」

雖然我不太確定「恐怖」這兩個字準確的定義為何，不過只要能讓人不舒服、感到害怕應該就符合。客觀上來說，恐怖本來就是主觀的。

「你們都是從什麼地方看到這些無聊的故事的啊？還不如我回家再多看一篇鬼故事來得有趣。」宋黎光收拾起書包，作勢離開涼亭。

其實我也不是不能理解宋黎光對喜愛事情認真的心態，只是對於沒有接觸且不感興趣的我來說，強行參加的討論會注定只能拿些不正規的鬼故事來湊數。

柯宥曦也拿起書包。「欸，等一下我啦。」

涼亭內突然只剩下我和謝妤靜二人，涼風徐徐吹來，呼，想穿外套了，我想我也趕快回家去吧。

從書包拿出外套披上，我準備離開涼亭，卻聽到一聲：「我可以問你一個問題嗎？」

我轉過身，謝妤靜從椅子上站了起來，正望著我。

「我想問一下，你的恐怖故事是從哪裡聽到或看到的呢？」

沒想到他會問這個問題，我以為剛才沒被問到就已經躲過了。

「之前忘記在哪裡看到的。你很好奇嗎？」

「喔，沒事，只是問問而已。」

我不太喜歡說謊，所以說話都很小心。

「還有其他問題嗎？」

「沒有了，謝謝。」

謝妤靜收拾起書包，大概也要離開了，於是我先一步走出了涼亭。

突然很感謝之前睡得不好的我，不過這種事來一次就夠了。