---
title: "第十九章 想家"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 19
---

終於體會到什麼叫做絕望的感覺。

我望著眼前無盡的長梯，原本不需要幾分鐘的路途，如今變得無比遙遠。

我們大樓最近電梯壞掉了，住戶暫時只能爬樓梯回家，雖然在電梯壞掉之前我也常常這麼做，卻唯有今天，我希望可以搭一次電梯。



今天放學回家時，為了閃避不遵守號誌的機車駕駛，我不小心扭傷了腳踝。

剛開始我不以為意，想說當下並沒有很痛，稍微動了動後發現還可以走路，於是繼續前往火車站搭車。但直到抵達家附近的火車站，並且順利走回我所住的大樓之後，我才發覺不對勁。

當我踏上第一階樓梯時，一股刺痛感從腳踝襲來，我嚇了一跳，快速縮回腳，才意識到剛剛的扭傷可能比我想的還要嚴重。

我往左右看了看，大門旁的警衛維護著社區的安危，中庭種滿各種葉片很大的植物，樓梯附近的桌球室沒有桌球清脆的彈跳聲，放學後的大樓一樓似乎沒有其他住戶，就算有我也不會求助，這不是什麼大不了的事。

於是我開始一步步往上爬，反正也不是第一次扭到了。

起初我想像平時一樣正常地往上踏步，卻發現這樣子每走一步都如同身處地獄一般，我只好放棄平常的走法，機械式地抬起右腳，輕輕地讓腳趾先著地，再慢慢放下腳跟，比起原本的走法，現在這樣舒服得多。雖然如此，我感覺我現在的時速大約只有平時的百分之一。

就在我爬到二樓時，我想起我可以嘗試一下按電梯的按鈕，我們大樓往往不會即時張貼各種關乎住戶權益的公告，有時遇到急事也只能親自詢問一樓的管理員，即使施工提前完成了也不會有公告告知住戶，就好像他們在施工時也沒貼公告一樣。

我抱著一絲絲希望，希望可以腳幸度過此劫，於是緩緩移步到電梯旁，滿懷期待地按下了上樓鍵。

等了幾秒鐘，我多按了幾下。

但電梯並無任何反應，按鍵沒有因為按壓而亮起，電梯門沒有打開，電子螢幕顯示電梯還是乖乖地停在16樓。

於是我踱步回樓梯，從樓梯邊走到電梯旁再回去，我浪費了十步的力氣。

繼續往高處爬，我感覺自己應該在扭傷的當下就先求助的，那時學校保健室應該還沒關，如果我走回去還可以先冰敷一下，反正我放學後也沒什麼行程，在學校多待一下也不是不可以，遠比在樓梯間逗留好太多了。雖然機率很低，但要是湊巧碰到哪個認識的人還可以閒話家常一番，不至於感到無聊。

也不是沒想過拿出書包的手機打電話叫家人，但馬上就知道不可能，今天家裡只有我，打電話只能等到一連串嘟嘟聲。

出現在眼前的是寫著5樓的牌子，距離我家所在的樓層還差不少，還需要繼續努力。

我倚著樓梯旁的木製扶手，猶如耄耋老人般緩緩向上爬。因為我穿著外套的關係，此刻可以明顯感覺到肩膀和手掌都出了不少汗，連扶手都因為溼滑變得不好握，我只能先停下擦乾手汗。第一次感覺樓梯這麼難爬，簡直比體育課還辛苦，我懷疑我手出的力比腿還多。

總算爬到了8樓，已經超過一半了，俗話說行百里者半九十，我現在已經完成90%了。

突然感覺書包比想像中沉重，我明明沒有帶太多書回家才是，卻沒料到書包在此時像是五行山壓在身上般，為我這趟回家之旅增添考驗，我用手撐起了書包一下，感覺輕鬆不少，但隨著手的卸力，肩膀重新變得沉重起來。不管了，當作是從未體驗過的負重訓練吧。

踏著堅持不懈的蹣跚步伐，13樓的門牌赫然顯現在眼前，就快到了……再兩層樓就好……

「哎喲，這不是小宇嗎？現在才放學回家嗎，真是辛苦了。不過你現在還好嗎，怎麼看起來爬樓梯爬得很吃力？」

完了，終究還是遇到了，我最不會應付的狀況。

從13樓走出來的是一位認識的阿婆，一人居住的阿婆平日會送些水果或不需要的用品給我們家，偶爾也會跟家人聊聊近況。都說「家有一老，如有一寶」，我覺得後面多加上一句「若無家人，鄰居當寶」更貼切。

「阿婆好，今天放學後有事，所以現在才回家。我沒什麼問題，阿婆不用擔心，您下樓梯多多小心。」

「小宇真貼心，怎麼感覺你最近變瘦了？有好好吃飯嗎？如果吃不飽再來找阿婆，阿婆削水果給你吃。」

開始了。

「都有吃飽，謝謝阿婆關心。」

「最近都還好嗎？在學校有沒有被欺負？有交到朋友嗎？」

趁這個時候稍微休息一下也不錯，不過麻痺的痛覺可能會重新恢復，感覺還是不要待太久比較好。

「最近都很好，在學校過得都很不錯，朋友……也算有交到吧。」

「過得好就好，最近天氣要變冷了，多穿外套，記得保暖喔。」

書包感覺越來越重了，好想趕快找個地方放下。

「謝謝阿婆，您也要記得保暖啊。」

「如果外套不夠暖就來找阿婆，阿婆送你幾件親手織的毛衣，如果著涼了可不好。」

我看我還是趕快回家吧。

「好的，謝謝阿婆，那我先回家了。」

「要記得吃飽啊。」

「謝謝阿婆。」

阿婆拄著拐杖，拖著老邁的步伐走下樓梯，也是辛苦阿婆了。

我轉身面對樓梯，繼續完成只屬於我的旅途，此刻的心情就好像跑1600公尺只剩下100公尺一樣，孫悟空完成修行時的心情大致也是如此吧。

剩下最後幾階樓梯，我使盡全力將腿從地上拔了起來，加快了速度。

在踏上第不知道多少階樓梯後，我終於看見了家的大門口。

歷經千辛萬苦，我終於回家了。

從今往後，我再也不敢小看扭傷了。