---
title: "第十二章 宋黎光入社之謎（二）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 12
---

「二二三四，五六七八……」

還有三天就是社團課了，昨天卻只勉強得到一個不知道有什麼用的線索，宋黎光宛如神秘人物般，還等待我們去破解。

「今天要測體適能，借器材的同學……喔，剛好回來了。那現在全班先來做姿體前彎，等等再測一千六和八百。」

都忘了今天要測體適能了，最近都沒怎麼運動，體力應該變很差了，希望等一下不要測得太慘。

「好羨慕抬器材的同學喔，都不用做操。」

「對啊對啊。」

我倒覺得，如果我今天因為抬器材沒做到暖身操的話，體適能大概會更容易受傷吧，有時還是不太理解，別人羨慕的就真的是好的嗎？

姿體前彎需要的板子已經放在司令台上了，同學們紛紛前往以完成必要的體適能測驗，我則先在旁邊觀察同學們可以伸展到多遠。

無論遇到什麼事，我都不習慣當第一個。第一個舉手、第一個挑獎勵、第一個測驗等等我都不喜歡，總感覺那樣很累，還不如等到最後一個再完成就好。反正期間也可以做其他自己的事，也不需要夾在擁擠的人龍中。

不過測一次姿體前彎並不需要多久，轉眼就剩下我還沒測了。

將腿伸直併攏，雙手貼合盡力往前伸展，感覺肚子好痛，測完的結果還是跟以前差不多，已經不意外了。

我雖然不是多喜歡運動的人，只有偶爾會跑步一下而已，但依靠從小就吃不胖的體質，我的體適能大多還不錯，卻只有姿體前彎怎麼樣都很差。有次嘗試多伸展一下竟導致腿部受傷，從此我就不再盡力做姿體前彎了。

接下來就是測一千六了，這我倒是比較擅長，

隨著一聲響亮的哨子聲響起，操場上的同學們紛紛越過起點，不情願地跑了起來。

保持呼吸的節奏，一步一步慢慢來，

「宋黎光，你怎麼不參加籃球社了？你之前不是跟我說會加入嗎？」

「抱歉喔，我有其他因素參加不了，不然你下次下課要打時再約我。」

「什麼嘛，虧我之前跟你打那麼久的球，現在社團課都沒人可以配合了。」

「抱歉啊。」

無意間聽到宋黎光與另一位同學的對話，原來宋黎光在加入小說社之前是打算加入籃球社嗎？

那位同學感覺可能是宋黎光之前國中的同學，不然開學也才將近一個月，應該不會一起打很久的球才是。

這麼看來，在社團博覽會當天，宋黎光先是與國中好友一起填寫了籃球社的入社申請表，本來以為可以快快樂樂的加入籃球社開啟美好的高中生活，卻因為什麼因素而在後來加入到小說社之中。

所以說，是因為某種不能拒絕或更大的誘惑使宋黎光加入小說社的，不然他沒理由輕易放棄本該一起加入籃球社的朋友，獨自一人到位處五樓荒涼的小說社去。

會不會跟他的國中生活有關？就像這位前來找他的籃球社社員一樣，宋黎光在國中時因故認識了小說社社長，升上高中後，社長發現宋黎光竟然也來到我們學校，為了重振小說社過去的榮光，原本已經加入籃球社的宋黎光被社長威脅，被迫加入沒幾個人的小說社以增加社員，想想就覺得宋黎光好可憐。

回想起當時我會加入小說社也是因為社長不斷使用話術誘惑我加入社團，難不成宋黎光是繼我之後的第二位受害者？

但這樣想感覺有點太負面了，宋黎光入社後也沒有什麼很抗拒的表現，頂多對小說不感興趣而已。社長看上去也不是多壞的人，除了偶爾會耍小手段，平時還是挺幽默風趣的人。

還是其實宋黎光表面上跟這位同學很好，實則因為什麼事件內心積恨，不想再跟那同學同一社團，但因為其他社團都人滿了，所以就找了個還很缺人的小說社加入，只為躲避那位同學呢？

「八分十七秒。」

不知不覺間我竟然將一千六百公尺跑完了，相比於之前的成績，這次稍微慢了些，但感覺也沒有之前那麼累，果然要完成一件難事最好的辦法就是不要想著那件事嗎？

接下來就等明天與謝妤靜交換訊息再決定下一步吧。