---
title: "第十一章 宋黎光入社之謎（一）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 11
---

現在時間，星期一下午四點三十分，我與謝妤靜正坐在學校對面的便利商店，討論著如何破解宋黎光加入小說社的謎團。

「據我所知，宋黎光在社團博覽會前就對許多社團抱有很高的期待，在發生某件小意外之前，他帶著我參觀許多我不感興趣的社團，無一不是被下一個社團吸引才離開，並且直到小說社收攤他都沒有來參觀，這點你也清楚。」

「嗯，我們離開時小說社也已經差不多收攤了，那時入社申請單上也沒有宋黎光的名字，也就是說宋黎光是在社團博覽會後才加進小說社的。」

「這與你說的他對小說社並沒有多大興趣相符，他應該不是因為小說社本身而加入的，是有其他因素。」

「嗯。」

謝妤靜以手指纏繞起一小撮頭髮，看來陷入了思緒當中。

宋黎光平時看起來陽光正向，人緣也比我好得多，各種球類運動都十分擅長，似乎還會彈一點吉他，加入小說社對他來說太憋屈了，與他的個性不合。

但顯然我們目前的線索還不夠充足，需要獲取其他線索才能進行下一步推論。

「宋黎光有跟你談到過其他方面的東西嗎，例如生活起居還是人際關係甚麼的？」

「你是男生耶，不是應該比我更熟他嗎？」

剛好我就是那個跟誰都不熟的人，宋黎光個性跟我差了十萬八千里，要了解也不是短短幾個星期就能了解的。

「抱歉，我也不太熟欸。」

看來這方向的的線索也斷了，沒辦法，在剩下的時間內盡快蒐集線索吧。

「這麼看來，繼續空想也沒什麼用，我們只能開始調查宋黎光了。」

「要怎麼調查呢？」

她睜大眼睛直直看向我，我下意識地偏頭往旁邊的客人望去。

便利商店裡人來人往，顧客從進入到離開往往不超過五分鐘，處在這樣的環境中，總感覺自己似乎特別格格不入。

「從他每天的作息調查起吧，先掌握他平常都會做些什麼事，順便觀察有沒有什麼反常的行為。不過除了學校外，我在其他時候都遇不到宋黎光，所以我只能在平日對他或是與他熟悉的人旁敲側擊來調查。」

話是這麼說，但我有在想這樣打探別人的隱私會不會有點不太好？對於一般人來說，熟人之間應該要了解到多深的地步呢？

「那就由我在補習班來調查他吧。」

「你跟他同一間補習班嗎？」

「星期三我們在同家補習班補習。」

「那太好了，補習班的調查就交給你了。」

補習的好處在這時顯現了出來，這是我一個不願擴展交際圈的人接觸不到的。

「那今天就先談到這裡咯，我不能太晚回家。」

「好，也是麻煩你花時間討論了。」

「不會不會，我也很好奇。」

他稍微頓了一下，眼神飄向商店裡的商品架。

「既然都來到便利商店了，你有要買什麼東西嗎？」話還沒說完，謝妤靜就已經走到商品架上挑選起想買的東西，與標準的高中生別無二致。

「我就不用了，你慢慢挑沒關係。」

最後謝妤靜買了一支冰淇淋，我則拿上書包，隨後我們往門口走去。

「你平常都怎麼回家？」

「我都搭火車，你呢？」

「等等會有家人來載我，那就先這樣吧，掰掰。」

「掰掰。」

揮手道別之後，我往火車站走去。

說實話，我對成功解決這謎團並沒有什麼把握，

不過閒著也是閒著，我想起之前加了小說社社團的群組，雖然不能直接在那裡直接詢問，卻也對沒什麼人脈的我提供了大大的幫助。

等待火車的同時，我找到社長的帳號，加入好友後，發了句：「社長你好，我是林櫝宇，想請教社長一個問題，請問方便嗎？」隨後繼續翻著網站首頁推送給我的文章。

不久後，社長傳來一句：

「有什麼問題需要問我呢？我可以回答的都會幫忙。」

「想請問社長一下，宋黎光是在什麼時候加入小說社的？」

「好像是在第一次社課前一天吧，怎麼了嗎？」

「喔喔，了解，謝謝社長。」

「不客氣，有幫上忙就好。」

這樣就算多獲得一個線索了，剩下的就等明天再說吧。