---
title: "第三章 社團博覽會"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 3
---

天色已經有點暗了，廣闊的操場上架起了燈光，社團攤位間傳出熱鬧的叫喊聲，眼前一片人山人海。

「沒想到場面這麼盛大，人也好多。」我一面四處張望，一面發出感嘆。

「是啊。哇，那是吉他社耶，我們去看看吧！」宋黎光投出興奮的眼神，往吉他社走去。

穿過一排排攤位，如傳聞中那般各種社團應有盡有。音樂性社團如吉他社、熱音社，合唱社。運動類比如籃球社，羽球社，棒球社，卻偏偏沒有我喜歡的桌球社。特殊社團像是戲劇社、自然生態社，塔羅社，占卜社，財經研究社，茶道社等等我幾乎沒接觸過的社團也有，宛如跟班的我在宋黎光後面跟著逛了好多社團。

在我看著宋黎光專注聽取塔羅社講解他的人生運勢時，我突然被旁邊聖經社的推銷大使拉過去他們的攤位。在聖經社社員團團包圍之下，虔誠的禱告聲從聖經社攤位緩緩傳出，顯得和樂融融。大使最後還送了我一包糖果，裡面夾了張真主小故事，令人暖心。

等我脫離聖經社後，卻發現宋黎光已經消失不見，大概是發現我不見就去逛其他攤位了吧。這樣倒也不錯，起碼可以挑自己感興趣的社團參觀，也可以提前避免可疑人物再把我帶到什麼地方去了。

我在攤位間走走逛逛，遲遲沒有看到有趣的社團，正當我想放棄回家時，角落一個不起眼的社團吸引了我的注意。

棚子下方架著一張長桌，幾本小說排放在桌上，前面擺了幾張塑膠椅，棚子懸掛的看版寫著大大的「小說社」三個字。一位男社員孤零零的看管著攤位，幾位學生正在聽他介紹社團，我低下頭，越過小說社看版，在最後一張空椅子上坐下。

「本社的目標為找到閱讀小說的樂趣，在小說中找到生命的意義。無論你沉醉於古代宮廷中的勾心鬥角、享受從重重謎團中破解真相的快感、喜歡充滿想像力的奇幻世界，又或是想體驗一場夢幻的戀愛情節。在小說裡，只有你想不到的，沒有你找不到的！」他一邊介紹，一邊看著前來嘗鮮的聽眾，似乎把介紹詞背得很熟。

一番激動人心的社團介紹結束後，聽眾紛紛鼓掌。男社員抓了抓頭，擺出了開心地微笑。

可惜真正留下來填寫入社申請的人並不多，大部分人聽完介紹後繼續往其他攤位走去，或許是看有空位休息姑且聽聽的吧。

不過這也製造出一個空檔，在申請入社的人都離開之後，我坐回剛才的位置，對正在整理小說的男社員問了句：

「學長其實沒有把介紹詞背起來對吧。」

一陣令人尷尬的沉默。

「為什麼會這麼問呢？」他停下整理小說的動作，轉頭看向了我。

太好了，沒有被無視或當成怪人。

「因為那塊看版太奇怪了。」

「哦，怎麼說？」

「為了引人注目，社團通常會吊掛寫上社團名稱的看版，到這裡還沒有問題。問題在於那看版實在太大，同時又掛得太低了，導致進出變得有些不方便，這就是奇怪的地方。」

我停頓了一下，繼續說道：

「乍看之下，你像正常介紹一樣往前方聽眾看去，但你的眼神實在太固定了，就好像看著什麼東西念的一樣。

「聯想到那塊看版，剛好跟聽眾的方向相同，只要在看板上事先寫好介紹詞，就可以在看著聽眾的同時瞄著看板上的文字了。將小說社這三個字寫得很大也是為了讓看版盡量有多點空間可以書寫文字，並且只要學長介紹時擺出足夠的氣勢，聽眾就會將注意力全放在學長身上，也就沒心思注意版上有沒有東西了。

「另外我看學長你沒有戴眼鏡，視力應該非常好吧，既要寫上不足以被人群注意到的文字，又要保證自己不會看不到字而前功盡棄，真是辛苦了。」

隨之而來的是一句：「講得真精采！」。

聲音卻不是由社員發出的。

我循著聲音的來向轉頭望過去，才發現長桌的另一端不知何時多坐了一位學生。

那人不是別人，就是班上坐在我右邊位置的女生。

「咦？你是我們班的……」我被突然冒出的同班同學嚇了一跳，一時之間也不記得她叫什麼名字了。

「你們好，我叫謝妤靜。剛才在附近尋找有趣的社團，突然聽到有人在質疑別人的介紹，覺得有趣就坐下來聽了。」

「對啊，我也覺得你講得很精彩呢。怎麼樣，要不要加入我們小說社？我看你剛才推理得很不錯，應該很適合讀偵探小說喔。」

「但加入小說社會不會很無聊啊，小說這種東西不是在家看就好的嗎？而且我不是很喜歡人多的地方……」

「自己讀當然沒問題，可惜的點在於讀完小說後沒有任何人可以分享討論，尤其是平常獨來獨往的人，剛讀完作品時懷有澎湃的心情卻無人傾訴，簡直太孤獨了。加入社團可以認識更多同樣喜歡小說的同伴，一起討論劇情合不合理，或是一起批評作者呀。」

我不知道該為我還是小說作者感到傷心。

這時，坐在一旁聽我們辯論的謝妤靜說話了。

「聽起來還不錯耶，那我加入好了。」

「欸？你要加入嗎？」我不禁出聲詢問。

「對啊，學長說的滿有道理的，況且就算小說不有趣，看別人鬥嘴也挺有趣的。」

……我服了。

「所以……你決定好了嗎？試試看吧。」小說社社員再度開口。

「我……」應該要嘗試嗎？

「對了，我都忘記說了。你的推論很有趣，可是那不是正確答案。」

！？

「你說的讓看版懸掛在較低的位置，以及事先寫上文字，這些都沒有錯。但其實我原本有戴眼鏡，不過度數不高，平日上課還看得到，所以不一定會戴。

「但想要看到看版的文字還是需要眼鏡的協助，可是我今天忘記帶了。還好我事前有先努力背過介紹稿，所以剛才才念得出來。

「至於你說的眼神問題，其實是因為我對稿還不是那麼熟，加上我不是記憶力很好的人，直直盯著前方是我在回想背過的內容，要不是這樣我還想不起來自己背過了什麼呢。」

哈哈……原來是這樣。

「作為答錯的懲罰，我在此宣布，從今往後你就是我們小說社的社員了，不容拒絕。」

「啊？」

「人家學長都講到這個份上了，你就加入看看吧。再說，如果不喜歡之後退掉不就好了。」

「啊，喔……好吧。」

於是我莫名其妙地成為了小說社社員。

離開小說社前，我轉頭往看版望去，那字也寫得太小了吧！