---
title: "第十章 吃心亂想"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 10
---

俗話說：「天下沒有白癡的午餐」。人不能過於缺乏常識，也不能忘記思考與判斷的能力。哪怕是與人群脫節的我，仍將此格言牢記於心。

從同學抬回來的便當袋中拿出我點的餐點，掀起盒蓋，教室裡洋溢著咖哩的香氣，今天的午餐是不曾吃過的咖哩飯。

會造成這樣的局面，是因為今天負責內訂的同學忘記點餐了，導致我只能跟著同學們一起點外訂。

平時同學們可以自行選擇內訂或外訂，內訂是以學校選的幾家便當店制定固定的菜單，由班上的副總務股長每天統計並向學校訂製餐點；外訂則是總務股長自行選擇要吃的餐點，再開投票看看班上有多少同學要訂。

外訂相較內訂自由又豐富許多，不像內訂每天來來回回就是那幾種便當，外訂的餐廳幾乎每天都會更換，同學們想點什麼也都可以從店家的菜單中自行挑選。但同時也有明顯的缺點，店家送餐的時間有時早有時晚，可能前一天準時寄送到學校，後一天卻拖到快午休才送來。我習慣在學校的午休時間休息以補充精神，不喜歡這樣不穩定的吃飯時間，加上我自己飲食有點挑，所以通常不會跟著多數同學點外訂。

學校其實也有福利社，賣點心、飲料與文具之餘還會販售飯捲與便當等午餐，但福利社只要一到中午就會人滿為患，隨著下課鐘一響，食物便會在幾分鐘內被飢餓的學生們掃蕩一空，我也不太喜歡到人這麼多的地方，所以我很少去那裡買午餐吃。

咖哩飯裡有數塊雞肉與紅蘿蔔和馬鈴薯等根莖類，濃郁的醬汁淋在白飯上，便形成一道看上去很簡單的餐點。嚴格來說馬鈴薯並不算蔬菜而是主食類，只是一般人好像都會直接把它當成蔬菜，就跟肉燥飯的讀音總是被念錯一樣，錯得多了就容易被誤會成正確的。

不過我比較在意的其實是咖哩飯裡的雞肉有沒有熟，還好咬下去並沒有生的味道。

不久前，才有同學在吃便當時吃到外表看似金黃酥脆，裡面卻完全沒熟的酥炸生雞翅。起初他因為便當價格特別貴猶豫了一下要不要繼續吃，後來還是怕有食安問題，於是在全班同學的注目下，那位同學放棄了便當裡的好幾塊雞翅，只能說無論吃什麼都要多多小心。

午餐時分也是最容易觀察同學行為舉止的時段，不同於上課時拘謹的模樣，此時的同學處於完全自由的狀態，有些同學會打開手機橫放於手機架上，以短影音或影劇搭配便當；有些同學聚集在一塊，進食之餘不忘與朋友閒話家常，或是三五好友一起組隊玩遊戲，整間教室洋溢歡樂的氛圍。

不過我倒不太會在這時觀察同學，要是看得太入迷而忘記吃飯拖到午休時間就不好了。

我會在便當送來的第一時間起身去拿便當，隨後坐回座位上，拿出自備的環保筷，不發一語地吃著便當，在腦中想著各種無關緊要的事。

不過今天我似乎不能準時午休了，因應時勢更改對策也是必要的。

在我吃咖哩飯吃到一半時，謝妤靜突然轉頭過來問我：

「你覺得這家咖哩飯好吃嗎？」

「還不錯吧，為什麼特別問我？」

謝妤靜喜歡挖掘有趣的事情，遇到好奇的事會毫不掩飾的直接詢問，我有時很好奇為什麼她會如此充滿好奇心。

讓我想起以前學校的同學很喜歡玩一種捉弄人的遊戲，他們會在原本平靜的教室裡突然指向某個東西，搭配既緊張又誇張的聲音大聲呼喊：「那是什麼！？」，在突如期來的驚嚇下，一般人很難不好奇地轉過頭去看。等到轉頭的同學發現那裡什麼都沒有，原先呼喊的同學便會以很作弄人的聲音對轉過頭的同學說：「XXX是好奇寶寶！」。我也被捉弄過幾次，但我覺得還滿無聊的，利用一般人對周遭環境的關心去嚇唬別人，用一般人的話來說就是覺得他們很白目吧。

「因為你平常都吃內訂，會點外訂太稀奇了。」

「我覺得內訂比較簡單穩定，外訂有時候太晚送來了。」

看來即使是午餐時間謝妤靜也不放過觀察的機會。

「你覺得呢，好吃嗎？」我反問她。

對我來說，咖哩飯並沒有什麼會讓我覺得很好吃的感覺。雖然我還是沒有很理解大家為什麼會喜歡咖哩飯，但也算是填飽肚子了。嘗試了一下新的事物，也不虧。

「跟平時吃過的咖哩比起來沒什麼差別呢。」

相比平常不太嘗試新事物而初次品嘗咖裡的我，一般人對咖哩的味道恐怕再熟悉不過了。

眼見話題枯燥地聊不下去了，我打算問點不一樣的問題。既然都有人來找我說話了，趁此機會多打聽點東西也不錯。

「話說，你知道宋黎光為什麼會加入我們社團嗎？」

她遲疑了一會，或許是沒意料到我會問這麼突兀的問題吧。

「我也不知道耶，要不是看他有時候會找你，我也不會認識他。」

看來他們也沒有看上去那麼熟絡，我還以為除了我之外的人都擁有見面兩次就能成為朋友的社交技巧。

「我覺得很奇怪，明明他看上去就是會加入運動社團或吉他社之類比較有活力的社團的人，卻莫名跑到小說社來，感覺很不合理。」

「這麼說也是呢，看他來小說社也完全沒有讀小說的興致，反倒是功課寫得還比較多，真不明白他為什麼會入社，總不會是因為小說社很輕鬆就加入的吧。」

我想起開學不久時宋黎光對小說社先是貶低了一番，最後卻又在我不知其的情況下加入，也沒告訴我原因。

「要不我們來打探線索看看，說不定能偵破這齣案件呢？」

她突然有種偵探上身的感覺，似乎已經躍躍欲試了。

「你對於宋黎光的事這麼有興趣喔？」

「如果只是要調查出他為什麼要加入小說社似乎有點過於簡單了，甚至直接問他搞不好都會坦白告訴我們，不如在不驚動宋黎光的情況下，挑戰在下次社團前探查出事件的原貌吧。」

看起來已經阻止不了了，她完全沉浸到偵探小說的劇情中了。

今天是星期一，社團則是在星期五下午，代表我們還有四天左右的時間。

「好吧，那就來試試看吧。」

午休的鐘聲於此時響起，不知不覺間我竟然也把咖哩飯吃完了。

「已經到午休時間了，我先不打擾了，午安。」

「謝謝，午安。」

想了這麼多，還聊了這麼久的天，甚至捲入如同小說情節的案件，就當作是對這頓飯的付出了。

畢竟，天下沒有白吃的午餐嘛。