---
title: "第二十八章 關卡"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 28
---

來到我們申請的攤位位置，謝妤靜已經站在那布置環境了。

「這麼早就到了？」我說。

「這麼重要的活動可不能出錯。」謝妤靜一邊回答一邊把我們攤位的招牌貼到攤位上方

看著她認真的樣子，我回了句：

「說的也是，有什麼需要我幫忙的？」

她指了指放在長桌上的宣傳海報，「這個，找個顯眼的位置把它掛上去。」

我看了看攤位整體，最後將海報掛在攤位左前方的位置。

隨後宋黎光和柯宥曦也到了，眾人分工將道具移動到自己負責的區域，開始各自的工作。

「你好呀，要來參觀看看我們小說社的攤位嗎？有四個不同的區域，每個區域都有新奇有趣的活動，只要完成其中一個活動就可以參加抽獎活動，集滿四個不同的章還可以直接獲得精緻小禮物，歡迎來體驗看看哦！」

謝妤靜所在的是攤位棚子正面的位置，主要工作為宣傳攤位以及用數學吸引小說的潛在讀者。

「要玩嗎？好，這關請先選四張撲克牌，選好後翻開來看點數，透過加減乘除組出二十四即可通過考驗，如果遇到無解的情形則告訴我就好。」

除了鬼牌可以充當任何一張牌外，其餘數字牌都是依照各自點數進行計算，J、Q、K則是十一到十三，至於無解怎麼判定？謝妤靜表示說自己沒問題，所以交給她處理就好。

就在這時，棚子背面傳來柯宥曦負責的關卡介紹聲。

「請大家掃描這塊板子上的QRcode，先進行完測驗，拿手機給我確認，然後就可以獲得這關的抽獎機會。這邊也擺了幾本與測驗相關的書籍，如果有興趣都可以翻閱看看……」

感覺她講到最後好像都快沒聲音了，不知道這任務對她來說會不會太難？不過她說她對心理學也算感興趣，應該可以堅持下去吧。

在攤位棚子的就只有謝妤靜和柯宥曦，因為棚子不夠大，我和宋黎光只好在其他地方進行關卡活動。

「來來來，大家快來喲⸺有沒有人要聽有趣的小故事，聽完可以抽獎和拿小禮物喔！」

「來，在這裡隨機挑選一首這裡的歌，我會念一遍這首歌背後所對應的短篇小說，聽完小說後我會問你一個簡單的問題，只要答對就可以完成這一關了。」

聽到這麼大的宣傳聲，不用看也知道是在附近游擊的宋黎光發出來的。他會在攤位附近走來走去，增加客人接觸我們攤位的機率。如果客人到攤位前點名要體驗音樂關卡，他就會在謝妤靜呼喚下回到攤位前方的位置。

宋黎光本來就擅長與各式各樣的人打交道，聊上兩三句就可以稱兄道弟的功力令我敬佩萬分，把這工作交給他完全沒有問題。

「你們攤位的名字好特別喔。」一位客人對柯宥曦說。

「嗯嗯，對啊。」

我再次看向寫著攤位名稱的那塊板子，上面寫著「小說社：樂說心理學」，是以小說加上各關卡的主題分別取字組合成的名字，雖然聽起來比較像心理學社團才會取的名稱，但我覺得還挺不錯的，起碼有表示出我們社團的關卡特色⸺如果有人看得懂的話。

至於我為什麼有閒情在這裡觀察他們的行動？這跟我所負責的關卡內容有關，看了看時間點，也差不多該開始工作了。

我拿出大聲公，對著圍在附近等待已久的客人公告：「現在在小說社的攤位有推理活動可以參加，有參加都有機會得獎，歡迎大家來參與。攤位在塔羅社攤位旁邊，名額不多，歡迎來爭奪獎品。」

為了湊足足夠人數進行推理活動，我的關卡只會舉行幾次而已，不然人太少會損失競爭的樂趣。

「現在開始，我會念出幾個推理小說裡的故事情節，請大家依照直覺選擇其中一個嫌疑犯為答案，最後一個留在場上的玩家即為勝利者，可以直接獲得一本精采有趣的推理小說。」

我的關卡地點在柯宥曦附近的水泥地上，地上事先貼了一條膠帶區分兩個區塊，玩家在聽完敘述後自行站到支持的犯人那方，幾輪下來就可以找出最幸運的人了。

如果在一輪中全部人都淘汰了怎麼辦？如果見到如此情形，我會特別提醒還在場上的玩家：「如果全部人都淘汰，獎品就要收歸我有了。」讓他們謹慎思考，本質上其實是鼓勵大家有不一樣的答案，不然等等被要求多一份獎品我就沒轍了。

還好幾輪下來大家都很識相地站在不同區塊，讓我不用再開口一次。



「嗯？怎麼了嗎？」

「剛剛我在發送獎品時發現，我們的獎品好像少了一個。」

圓滿結束，吸引人