---
title: "第六章 青茸"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 6
---

這天，平時分為許多小團體的同學們不約而同地聚集在教室外面，動靜大到連專心讀書的我都被驚動的程度，於是我闔上看到一半的小說，打算走出教室瞧一眼他們在幹嘛。

只見同學們聚集在教室旁的小花圃，指指點點不知道在做些什麼。我踮起腳尖，卻發現同學都比我高好多。只能默默鑽過重重人潮，找到一個足以容納我身形的位置，才看到幾位同學蹲在花圃旁，宋黎光和謝妤靜也在其中，正在栽種植物。

植物不只一種，散落在花圃邊緣的石階。有些還留在原本的小花盆內，尚未移出，有些則已經移植到花圃的黃土中。都是些新生不久的幼苗，散發出源源不絕的生命力。

「你們在這裡做什麼呀？」我向宋黎光和謝妤靜問道。

「生物老師最近送了我們班一些植物，同學又有人多帶了些幼苗來，於是我們打算種在花圃裡。」謝妤靜手裡還握著幾株幼苗，不疾不徐向我解釋。不過我對生物老師提供我們班植物一事倒沒印象，說不定是哪節下課老師額外給小老師的吧。

待種植的植物有地瓜、馬鈴薯等一眼就看得出是什麼的植物；也有辣椒、左手香、薄荷等沒植物相關知識的人分不出來的幼苗，我也是向旁邊同學詢問才知道；在角落靜靜生長的則是落地生根，是我再熟悉不過的植物。

這種植物成熟後會在葉緣處長出與母體相似的迷你落地生根，只要取得一小珠幼芽，不用多久就能種出一大片落地生根。在國中時我第一次在學校看見這種植物，當時覺得很新奇，又見它有許多幼芽，就偷偷帶了一株回家，種在家裡的盆栽中，從此盆栽就被落地生根佔據了。如果哪天被老師發現我曾經偷了落地生根，要我還回去的話，我可以十倍奉還給學校也沒關係。

「你要不要來試試看？」宋黎光拿著小鏟子對我問道。

「對啊，體驗一下也不錯。」謝妤靜正將遠處的植物拿到靠近我們的地方。

「好，那試試看吧。」反正我也不討厭植物，不過有點怕弄髒衣服和鞋子就是，看來得小心一點。

我接過宋黎光手上的小鏟子，在黃土上挖出一個個土坑，土還硬梆梆的沒澆過水，或許是打算移植完再澆水吧。

在我挖坑的同時，謝妤靜依序將幼苗放入土坑。花圃被分成幾個不同的區塊，各個部分種植的植物都不同，需要注意不要不小心放錯破壞美觀。

當植物全數被移植完畢後，我將原先挖出來的土填回去，再讓附近拉著水管的同學為植物澆水。一株株幼苗掛上晶瑩的水珠，於是花圃便從原本無人管理的雜草堆轉型成可觀賞的植物園，但要等到植物們開花結果，似乎還要花上不少時間。

「這樣就好了吧。」我望著自己貢獻了棉薄之力的花圃感嘆道。

「嗯，這樣就可以了。」此時謝妤靜正在收拾掉下來的植物枝葉，手上沾染了些許泥土。我放下小鏟子，發現自己的手也同樣被黃土弄得一片黃一片黑，還好鞋子沒有踩髒，等等要趕快洗手才是。

轉頭往宋黎光原本的方向看去，一座土城堡赫然顯現在眼前，沒想到宋黎光竟然趁我種植物的空檔在花圃另一側多堆出了一個土城堡？手上還拿著一個不知哪來的中型鏟子。搞不好他將小鏟子拿給我時就已經規劃好他的宏大計畫了，我懷疑他未來的夢想是當建築師。

或許是意識到自己被人盯著看，宋黎光往我這邊看過來，說了句：

「怎麼樣？看起來很棒吧。」

不予置評。

「是說這些地瓜之後長出來的地瓜葉不知道可不可以吃……」宋黎光敲了敲種了地瓜的土壤，不過地瓜早先被埋到土裡去，現在已經看不到了。

「只要我們不灑農藥就可以吃了」在旁操控水管的同學回答他。

原來同學們是打算把花圃當成他們的糧食生產地嗎？果然同學們不是會為了美化環境而大費周章翻新花圃的生物。

不過這樣也不錯，以後走過走廊或是太無聊時便可以來看看這些植物長大了沒，但據說太常觀察一個事物反而看不出來有沒有變化，或許偶爾來觀望會比較好？

下課時光總是特別短暫，在同學們還沉浸於花圃改造完成的喜悅時，上課鐘噹噹地響了起來，人群紛紛回到教室。

但我看老師還沒來到教室，於是決定在外頭多待一會。

我們班級位於四樓，風從花圃圍欄外徐徐吹來，帶著微涼的氣息湧上肌膚，有種清爽的感覺。四周靜得聽得到風的聲音，不知名的鳥兒盤旋於空中，人、車、建築物依循各自的本分存在於地表，天地間只剩下我在窺探著世界。

似乎只要處於這樣的環境，人就會感到很放鬆。

「想不到平時循規蹈矩的林櫝宇也會不按時上課，真是大開眼界。」

不是上課了嗎，怎麼還有人？

只見來人趴靠在我旁邊圍欄上，是謝妤靜。

「外面的風景很不一樣呢。」我向著樓下那棵不起眼的榕樹發表感想。

「是不錯。」

她沒多說什麼，我也就這樣望著遠方。

其實學校外的景物無論看多少次都差不多，但好像又有些景物無論如何嘗試都看不清。

例如路上的行人，往往只能看得出全身的輪廓，卻看不出臉上的表情一樣；又比如說將目光往遠方延伸過去，穿過無數建築物後，會看到所有景物都收縮成一條線。當事物距離自己過於遙遠時，無論如何想像，都很難看到其真實的模樣。

即使如此，我並不打算為此配置眼鏡，我覺得現在這樣就好了。走路時足以分辨號誌燈的顏色，在學校只要坐在第一排就能看清大部分黑板上的字，是一個令人滿意的狀態。

「老師來了，得回去教室了。」眼角餘光瞄到老師已經從走廊盡頭的樓梯走上來了，也是時候回去上課了。

「即使一個人可以觀察到不一樣的風景，卻還是有人的地方比較溫暖呢。」

她先是伸了個懶腰，隨後向著教室門走去。

我看著她離去的背影，自顧自應了句：

「嗯，或許吧。」

一株株幼苗於風中搖曳，不知道未來會長成什麼模樣呢？