---
title: "第二十二章 大冒險"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 22
---

這個輪盤上有四個區塊，看來是由輪盤隨機旋轉直至停下，指到哪邊就是哪個人回答，至於提問的方式……

「這次我打算改變規則，由隨機一人提出問題，問過的人不能再問，直到每個人都提問過問題。」

這或許才是真心話大冒險正確的玩法，剛才的玩法太有秩序了，少掉那種刺激的感覺，雖然我也不需要就是。

「好，那開始吧！」

隨著謝妤靜一聲令下，輪盤開始飛快轉動，當然是因為按下了開始鍵。隨後輪盤在螢幕上逐漸減速，最後指到了宋黎光的方向。

「看來這次是換我先了，你們誰要問呢？」

全場突然靜了下來，安靜得跟最近幾天待在家的我一樣。

「那我再問一次好了。」柯宥曦挺身而出，化解了令人尷尬的場面。

「你這次要真心話還是大冒險？」

「真心話。」

「你不是說要大冒險……？」

「喔沒有啦，我開玩笑的，這次選大冒險。」

宋黎光搔了搔頭，雙眼瞇成一條線，看起來因為捉弄成功而感到開心。

「嗯……那你模仿看看貓咪的叫聲好了。」

「柯宥曦你好善良喔。」謝妤靜看起來不太滿意這麼和平的大冒險，或許是覺得宋黎光都選擇了大冒險，覺得應該要更有挑戰性；又或是覺得應該趁此機會好好報復一下宋黎光吧。

「喵喵喵。」

模仿完的宋黎光比了個「耶」的手勢，看起來很滿意這樣的大冒險。

「不會啊，我覺得這樣就是很好的報復了，起碼我很喜歡。」柯宥曦露出淡淡的微笑。

「行吧，喜歡就好，接下來換下一個吧。」

謝妤靜重新拿出手機，輪盤再次轉動，指針這次停在了柯宥曦的方向。

柯宥曦頓了一下，好像沒想到這麼快轉到她的樣子，隨後才小聲地說，「有人要問我問題嗎？」

「既然你都誠心誠意地發問了，那我就大發慈悲地發問吧。」沒想到宋黎光想都沒想就接下了這份任務，不過這句話是這樣使用的嗎？

「這次我選大冒險。」

柯宥曦不疾不徐緩緩道出這幾個字，我還以為我聽錯了，她看起來應該是最不容易選擇大冒險的人之一才對，人心還真是難測。

「那直到這一輪結束前，你都不可以在對話中提到你、我、他這三個字，否則……你就要模仿恐龍的叫聲。」

「蛤，為什麼是恐龍？」

柯宥曦看起來很傻眼，可能想都沒想到會被提這麼奇怪的要求吧，但只要在接下來遵守說話的規則就不需要模仿，剩下兩個人，對她來說應該不難。

「因為恐龍的叫聲很有趣，而且看起來跟你很不搭。」

「……好吧，真是謝了。」

「咳咳，那接下來換下一位幸運者啦，柯宥曦記得小心講話哦。」

「好，唔、偶會小心的。」

「欸，你剛剛是不是……」

「沒、沒有！」

話說我已經好久沒見到有人說台灣國語了，突然感覺這條件下得也挺有趣。在爭執中，輪盤已經完成了它的旋轉，這次轉到了謝妤靜的方向。

「剩下謝同學和林同學沒提問過，而謝同學不能自己提問自己，所以只剩下林同學可以提問了。」

那就代表下個人將會由謝妤靜提問，不知道其他人如果被問會是怎麼樣的問題或指令？剛才他問我一大堆，還好是我熟悉的問題，不然我也會楞上好一段時間吧。

「你選真心話還是大冒險？」

謝妤靜彷彿等待此刻很久了，平靜地說出：

「我也選大冒險好了。」

其實我沒想過大家會在第二輪全都選大冒險，是為了讓遊玩過程更有趣才故意選擇的嗎？還是看時間有點晚了想玩點不一樣的？讓我這個還沒輪到的人特別尷尬，要是下一個剛好指到我就慘了。

不過還好剛才我在心裡已經先想好一組通用的問題和指令，不然我可能還會需要花幾秒鐘的時間思考，從而阻礙流程進行。

「那給我們看一下你手機最新一張的照片。」

「等等喔。」謝妤靜轉頭從椅子後面的包包拿出手機，點按了幾下後展示了出來，那是一張大黃狗的照片，側躺在運動場旁的水泥地，雙眼直直望著不遠處的人，看起來躺得很舒服。

「這是我最近在公園看到的狗勾，看起來挺厭世的，感覺很有趣，所以拍了起來。」

再看了眼那隻狗，一副慵懶的樣子確實有種生無可戀的感覺，或許牠並不滿意自己的狗生。不知道牠看了那麼久的人後會不會想轉生為人呢？

「真可愛。」柯宥曦輕聲說了一句，好像不想讓人聽到一樣。

大家都看到照片後，謝妤靜將手機收回包包，柯宥曦直到手機徹底隱沒前都還持續盯著照片，看來是真的很喜歡動物。

「那接下來……」

「就只剩下林櫝宇沒有被轉到了。」

謝妤靜與宋黎光接力完成此番對話，就好像他們都在期待著什麼一樣。

我任命運撥轉輪盤，這是輪盤第四次運轉，轉到我的機率是四分之一，希望不要轉到我。

指針從原先謝妤靜的方向開始重新加速，直到最大速度後開始減速，經過不知道幾圈的自轉，它還是停了下來。

命運無常，三缺一的局面注定要加入新血才能使遊戲順利進行，反正大家都輪過一遍了，我並不吃虧。

「你這次要選真心話還是大冒險呢？」

「我……還是選真心話吧。」

毫不意外，在場眾人一致將目光投向我，但在這一輪開始之前，我就已經決定這麼做了。

不過大家也沒說什麼，只有謝妤靜繼續問道：

「那我想問一下。」謝妤靜將視線往牆上的時鐘看去，撥弄了一下頭髮，「你有女朋友嗎？」

感覺在場的人目光一下子就亮了起來，這種關於人際交往的問題往往能吸引注意，不過對現在的我來說，這反而是一種困擾。

「沒有，為什麼會問這個問題？」

她感覺像有什麼話想說卻又沒有說出來，最後回了句：

「因為很好奇所以問一下。那你以前有交過女朋友嗎？」

這兩個問題往往是連在一起的，當他問出第一個問題時我就已經預想到他會繼續追問了。

「也沒有欸。」我用困惑的眼神望著她，「怎麼感覺你好像很在乎我的感情狀況呢？還有其他問題嗎？」

「原來是這樣，那沒事了，我的問題就這樣了。」

「那……我們還要再玩下一輪嗎？」看了眼掛在牆上的時鐘，也差不多到吃飯時間了。

「我想今天先這樣子好了，家人不許我太晚回去，謝謝你今天的招待。」謝妤靜將手機放回包包，從椅子上站了起來。

其實我也沒招待什麼，不過就是拿了幾瓶飲料給他們喝，跟他們玩了幾局遊戲而已。

「我們也該回去了，那下次再見吧。」宋黎光跟來的時候一樣，兩手空空的走到大門旁。

「祝你早日康復。」柯宥曦在離開前還不忘祝福，謝謝她的好意。

眾人離開之後，家裡又恢復了平日的寧靜，以及剛招待完客人留下的桌椅與雜物。

我一邊等待從線上叫的外送，一邊拖著已經好了一半的腿，收拾起桌上的飲料瓶子，與剩下半杯水的杯子。