---
title: "第二十章 暖心"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 20
---

今天是美好的一天，此刻我還留在棉被裡不肯醒來，棉被真是太舒服了。

「鈴……鈴……鈴……」

人不能開心得太早，否則會引禍上身。

「鈴⸺鈴⸺鈴⸺」

誰家好人大白天打電話過來？擾人清靜不說，我現在也不太想去接，但那真的好吵，害我不知道要不要睜開眼睛。

「鈴鈴鈴鈴鈴鈴鈴⸺」

好吧，我投降。

我依依不捨地將棉被披在身上，挺起身，伸手拿起放在附近的手機，手機上顯示著一組陌生的號碼，我接了起來。

「喂。」

「您好，我們是某某銀行，想問問您最近有沒有投資的打算？我們……」

「不需要，掰掰。」還沒等他回應，我立馬按下結束通話鍵，這年頭詐騙還真不會挑時間，在這時間點打來，想詐騙成功都難。

我看了看手機螢幕，才發現原來時間比我想的還晚了，已經快中午了。

鎖定螢幕顯示有幾條新發來的訊息，不過我的手機沒設定預覽功能，所以我將手機解鎖。點開來看，是謝妤靜兩小時前傳來的訊息。

小魚：今天怎麼沒來學校？

沒想到謝妤靜認真學習的態度連在家的我都不放過。

木頭：我昨天不小心扭傷了，所以今天請假

小魚：沒事吧？

木頭：沒事

小魚：在忙嗎？會不會打擾到你？

木頭：沒有欸，還躺在床上

準確來說我應該算坐在床上，但也沒什麼差就是，躺在床上看手機螢幕很吃力，我不喜歡，所以試過一次後我就不再這麼做了。

小魚：聽起來很嚴重耶，有沒有看醫生？

木頭：其實還好，只是還沒起床而已

我想她應該是想成我嚴重到需要整天躺在床上了吧？如果那麼嚴重的話應該已經送醫院了，而且也不會有機會看到手機才是。

小魚：可以走路嗎？是不是無法出門了？

木頭：勉強可以走路，不過出門還是先算了，等等應該會線上點東西來吃

小魚：沒事就好，不要忘記吃午餐。

木頭：話說現在時間應該還沒下課吧，你不用上課嗎

很難想像謝妤靜會在上課時間看手機，她應該是五十分鐘有五十一分鐘都看著老師的人才是。

小魚：這節課老師不在，好像是有什麼事要忙所以請假了。

木頭：原來如此

我回想了一下課表，這節應該是數學課。如果是數學老師的話，可能是帶學生去參加數學競賽了吧，或是有什麼私人的事需要處理？我不太確定。

小魚：你一個人在家嗎？

木頭：對，怎麼了嗎

小魚：沒有，只是在想這樣會不會很不方便？

木頭：是也還好，反正也沒什麼事需要處理，就當作多放一天假吧

她還真是念念不忘學習，可惜我沒有這種精神，慢慢好也沒關係。

小魚：那你可要趕快好起來上課啊，學習進度不能落後，如果需要筆記的話我可以借你。

木頭：謝謝，如果我之後需要再跟你借

如果還有如果的話。

小魚：是說你明天是不是也不會來學校？那樣的話明天小說社我也幫你請假喔。

木頭：大概還要休養幾天，明天應該是不會去了

小魚：好的，聽起來還是很嚴重耶，你當初是怎麼弄到的啊？該不會是被車……

木頭：不是，呃...也算是，這就說來話長了

我想想，該怎麼簡化才比較好呢？

小魚：所以是怎麼了？

木頭：我在回家的路上為了躲機車不小心扭傷腳，回到家後才發現爬樓梯很吃力，最後艱難爬完10幾層樓梯才回到家。

小魚：聽起來很短啊，哪裡說來話長了？

木頭：一些細節不重要，所以就沒提了

省略了無數細節，但那太無聊了，說出來也沒意義。

小魚：感覺是很有趣的故事，不過還是要多多小心啊。

木頭：謝謝

瞄了一眼螢幕右上方的時間，已經差不多十二點了。

木頭：已經中午了，你先去吃飯吧，我也要去點外送了

小魚：好，掰掰。

小魚：早日康復~

睡意已經被假銀行專員和謝妤靜徹底驅散了，於是我放下棉被，起床點外送，等等準備吃午餐。

打開落地窗，我緩緩走到陽台，望了眼盆栽裡的植物們，土壤有點乾燥，不過現在不能澆水，還是等下午再澆好了。

日光從頭頂照下來，外頭白雲從大樓頂端飄過，迎面吹來的風略微涼爽，卻不冷，天氣還算舒適。

今天的太陽，好像特別暖和。