---
title: "第二十三章 陰天"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 23
---

今天是我扭傷康復後第一天來上課，一如往常的放學時間，但因為要發健檢報告單的關係，我坐在位子上等待同學一一領取，我的座號在很後面的位置，所以需要較長時間等待，還好我有帶書到學校來讀。

今天的書不是平常看的小說，而是一本心理學的書籍，據說是一位叫榮格的人所研究出的一套冷門的心理學系統，因為還沒看完的緣故，所以我對他了解並不多。

不過就在我讀到一半時，從走廊外傳來熟悉的聲音。

「他怎麼倒下了？看起來好像快哭了。」

「他還好嗎？」

「看起來不太好，好像快死了。」

「你們在看什麼？」我出聲詢問。

我默默地出現在宋黎光與謝妤靜身後，但他們似乎沒有嚇一跳的樣子。

「沒想到你也來了。你看，那株植物今天看起來一副委靡不振的樣子，我們在試著把他救回來。」一邊說，謝妤靜指了指位在土城堡附近的一株植物。

那株植物有黃橙色的花，雖然我對植物不太了解，但也可以看出那是某種菊花。記得之前還沒看到它，不知道是什麼時候種下的？現在它細細的莖垂了下來，葉片猶如含羞草被碰到時微微縮了起來，顯得弱不禁風，看起來確實不太好的樣子。

「原來是植物啊。」

「對啊，可愛的小菊菊難道就要這樣死了嗎？」

在我還沒來的時間裡，謝妤靜都已經幫植物取好小名了，真不敢小看現代人對於喜愛事物的執著。

「如果它確實要死了，那好像也不是我們救得了的。」

「哇，林櫝宇好殘忍喔。」

我其實不是那個意思，宋黎光也說得太過了吧。

為了別被當成冷血無情的人，我只好再度開口，「如果它要活過來，它必須先有想活過來的意志才行。

「不過以現在來說，我覺得我們把能做的都做一做就好，你們澆過水了嗎？」

「已經澆過了，只是它看起來沒有比較好。」

「澆過水就放著等看看吧，植物不像動物一樣，喝口水就會立刻活蹦亂跳的，給他一些時間慢慢恢復吧。」

「嗯……說的也是。」

此時，從教室中傳來吶喊聲：「宋黎光在嗎⸺在的話來領健檢單喔⸺」

「我先去領單子了，你們聊。」宋黎光揮了揮手後往教室走去。

於是花圃只剩下我、謝妤靜與小菊菊。



每當來到花圃，我都很喜歡走到圍欄往外看，這次也不例外。

反正菊菊也已經澆完了，剩下能做的就是等待了。

「話說你那天還好嗎？怎麼看你好像不是很高興的樣子？」謝妤靜走了過來，一手趴在欄杆，一手斜撐住頭對我說。

「哪天？」

「就……我們去你家那天啊。」

我假裝思考而略為遲疑了一下，才回答她。

「原來是那天，我心情有不好嗎？」

「其實只是感覺，感覺好像有哪裡怪怪的。你沒有生氣吧？」

我深吸了一口氣。

「嗯，我沒事。」

今天的天氣是陰天，不過並沒有下雨，而是維持著淺灰色的天空，既沒有陽光，也沒有雨的狀態，已經持續一天了。

「是我問的問題你不喜歡嗎？」

我看向學校對面的便利商店，明明已經是放學時間了，今天進出的人卻不多，或許是陰天導致大家想趕快回家的緣故。

「也沒有不喜歡。」

「那你為什麼不高興？」

很有謝妤靜風格的奪命連環問，不過在她問之前，我已經有了可以回答的答案。

「也沒有不高興，只是我不太喜歡透露個人資訊，哪怕資訊本身沒有什麼特別的也是，而且那天人也不少。」

「你說沒有不高興，那你當下的心情是如何？」

我把雙手往圍欄上一趴，將頭擺在了上面。

「我想是尷尬吧。」

「原來是這樣啊。」她好像不是很滿意這個答案的繼續問道，「那可以問問為什麼你不喜歡透露資訊嗎？」

將視線轉往天空，雖然天空整個灰濛濛的，但今天的雲層並不厚，高度也維持在較高的位置，看來應該不會下雨。

「嗯……因為保留神祕的感覺很酷吧？」

「喔？很酷嗎？」

她原本面向前方的臉稍微往我這邊轉了過來，不過並沒有看向我。

「你不覺得嗎？」

她也抬頭望了一眼朦朧的天空，輕描淡寫地回了句：

「或許吧。」

這還是第一次聽到謝妤靜有這種不確定的回答。

「話說你有在輪盤動手腳嗎？」我問出之前好奇的問題。

「這你也發現了？」

「沒有，只是從數學上來說機率挺低的，所以這麼猜測。」

就好像樂透一樣，每個人都有機會抽中，實際中獎的機率卻非常低，雖然樂透的機率更低就是，但不妨礙上次的情形出現機率低的事實。

「我確實有調整一下設定，讓它把每個人都輪過一次，比較公平。

以時間來說，當時我們頂多再玩一輪左右就差不多了，她這樣考量也不是沒有道理。

「原來是這樣，那我輪到最後的機率就不算特別低了。」

「嗯，是啊。」

我突然想起一件重要的事，雖然不必要，但我還是打算向謝妤靜詢問。

「是說，你領完健檢單了嗎？」

「領完了。」

「剛才有叫到我嗎？」

「有喔。」

「怎麼沒叫我去領？」

「看你看得很認真嘛。」

「也是。」



回到教室，健檢單已經被人放在我座位上了。嗯，看起來沒什麼大礙。

我背起原先掛在位子上的書包，天空似乎稍微透出了點光。