---
title: "第十五章 宋黎光入社之謎（四之二）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 15
---

因為宋黎光與柯宥曦排在前面上車，此刻他們被擠到車廂最裡層的位置，我則在車門旁的位置背對著宋黎光他們，眼角餘光剛好可以瞥見車門附近的狀況。我將平日穿慣的外套帽子戴了起來，以我在班上的邊緣程度，我想應該沒有人厲害到可以僅憑背影就認出我來。

沒過多久，口袋裡的手機傳來震動，謝妤靜說人太多走不過來，讓我等到下車後再會合，我只好一個人繼續跟著宋黎光二人組。

過了大約五、六站之後，宋黎光和柯宥曦從擁擠的人群中開出一條路來走到車門下車，在這站下車的人並不多，看來這站不是熱門站點。我趕緊把預先打好的「在這站下車。」傳送給謝妤靜，隨後跟著宋黎光二人組下車。

出捷運站後，宋黎光和柯宥曦往右沿著道路一直前進，我沒來過這裡，但從車流量與路過的行人可以粗略判斷這裡不是市區中心。在經過幾個紅綠燈之後，宋黎光與柯宥曦走入一間生活用品店，我在門口邊注視邊徘徊了一會後也跟著走入。

這家店比我想像得大許多，不僅店面寬敞，足以分成多個不同區域，最深處還有通往其他樓層的通道。從零食、清潔用品、文具、或是一些不知道如何分類得雜物都有。

我在距離他們兩排架子外的地方露出一雙眼睛觀察他們。這裡放置了一個圓柱體展示櫃，上面擺滿了各式各樣的手錶。宋黎光手上拿了兩瓶沐浴乳，對著柯宥曦似乎正在討論要挑哪一個，購物籃裡已經裝得滿滿的，看來是難得的大採購，不過為什麼他們會在這時候跑來買這麼多東西呢？

我平常不是一個喜歡逛街的人，我會來生活用品店通常只會購買必要的用品，一旦找到看起來不錯的就直接買下，也不會像有些人一樣精挑細選到很誇張的程度，我覺得東西夠用就好，沒必要挑選特別昂貴或是特別多功效的產品，除非我自己有需求。更不會在跳樓大拍賣時看到什麼東西第二件半價就隨手放進購物籃裡，雖然我不介意房間裡整齊地擺滿東西，卻也不喜歡買自己不需要的東西，不然買完後又要捨不得丟了。

迄今為止，雖然宋黎光和柯宥曦都是一起行動，我卻絲毫感覺不出兩人有任何比學生朋友更進一步的關係，不僅沒有牽手或是其他舉動，甚至連提袋都是各提各的，究竟是謝妤靜多心了還是我太無感呢？

轉眼間，宋黎光和柯宥曦已經決定好沐浴乳該選哪家品牌與額外功效的種類了，兩人各提一籃購物籃走向櫃台結帳，我看著他們一次性買了上千塊的用品，我不知道自己要多久才會需要一次性買這麼多東西。

或許出於在店內享受這麼久冷氣的恩惠，我也到另一個櫃台買了個白色的小貓咪玩偶吊飾。我對動物沒有什麼研究，不過貓咪縮成一團的造型看起來似乎很好摸。不知道要掛到書包上還是收藏起來，我難得買了不必要的東西。

走出生活用品店，宋黎光與柯宥曦順著原本那條路繼續前進，不久後轉入右側的一條小巷子，這裡的人比原本的道路更少了，我將帽子拉得更低了些，在巷子另一側若無其事地跟著宋黎光二人組。

這裡的商店不多，基本上都是住宅區，偶爾會見到流浪貓或流浪狗在路邊徘徊，如果有小孩子在這附近練習腳踏車我也不會感到意外，這裡的車子實在很少。

原本就需要揹書包的宋黎光此刻提了一大袋生活用品，如果換我的話或許早就累得需要休息了。柯宥曦揹著書包，手裡提著水壺，愜意地繼續走著。在過了幾個無號誌的十字路口後，宋黎光不知道為什麼突然轉頭朝我這邊望了過來。

此刻我只有一個念頭，就是不要被宋黎光發現。

我隨之蹲下躲到旁邊一戶人家的車子旁，這是一輛白色的四輪汽車，作為一個不懂車的人，我對它的了解僅只於此。

思考車幫我消磨了幾秒的時間，我盤算宋黎光應該不會一直盯著我這邊看，於是試探性地將頭往車外探出⸺原來剛才宋黎光不過是要過馬路而已，白白嚇我一跳。

過完馬路的宋黎光此時疑似正在前面的一家便當店前向櫃台點便當，我低頭看了眼手錶，雖然還算早，不過也可以算是吃飯時間了，但我還不餓，反倒是眼前之人吸引了我的全部注意力，宋黎光與柯宥曦的關係尚未破解。

買完便當後，我尋思著宋黎光二人組接下來還可能會去什麼地方？要去多久？雖然我晚回家也沒什麼關係，但我不太習慣在外頭待到太晚。且不說每多待一刻都在提高被宋黎光發現的機率，要是在跟蹤的過程中被路過的行人當成可疑人士就更糟了，到時不只東窗事發，如果被抓到警察局則明天也不用上課了。

所幸接下來宋黎光去到了最後一個目的地，我的一路跟蹤也算大功告成了；不幸的是，他們去到的地方是我未曾想像過的地方，一間旅館。

我進不去那樣的地方，也不敢多作停留，轉身便要離去，才發現謝妤靜就站在我後方。

難怪我一直感覺好像忘了什麼事，但又一直想不起來。謝妤靜在下車後並沒有找我會合，原本二人的跟蹤活動變成我獨自跟蹤，或許是平常太習慣一個人行動的關係，以至於我連謝妤靜消失都發現不了。

「你怎麼現在才來？」

「抱歉，我原本也想找你會合，但又想說如果湊過來一起跟蹤會不會更容易被發現？所以就在更遠的地方跟著你們了。」

……真是太貼心了，不過現在也不是追究這個的時候。

「好吧，先不討論這個，那你對於宋黎光和柯宥曦去到旅館有什麼想法？」

「嗯……都來到這裡了，當然是做在旅館可以做的事咯。」

這點我當然知道，所以才需要問啊。

「……沒有其他想法嗎？」

「不然呢，你有想出其他可能嗎？」

硬要說的話，當然可以想出各種其他的可能性，例如前幾天他們丟失了物品在這家旅館內，所以今天來找尋失物；或是他們其實不是想去旅館，只是因為突然尿急所以到旅館借廁所；又可能他們有家人在旅館上班，所以剛才買便當是為了帶給不方便外出的家人吃。

但這些情況都有各自解釋不清的地方，為了解釋這些解釋不清的地方又會需要更多解釋不清的解釋，那實在太複雜了，我相信世界上不會有這麼多巧合，即使有，也不會這麼輕易地被我遇到。

我小聲嘀咕著：「所以我們只能暫時相信這個荒謬的結論了嗎……」

謝妤靜回以一個乾淨俐落的回答：「我想是的。」

連回應都這麼像小說劇情，我也不知道該答些什麼了。

明天就是社團課了，到時一切都將水落石出。