---
title: "第十四章 宋黎光入社之謎（四之一）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 14
---

「這次我到補習班後特地選了靠近後排的位子，補習班跟平常一樣坐得滿滿的，還好宋黎光始終都維持在視線裡，沒有跟丟。

我趁著老師來到前趕快把上課要用的數學講義拿出來放在桌上，

等宋黎光找到位置坐下後，我才發現⸺宋黎光旁邊竟然坐著我們小說社的柯宥曦！

宋黎光還提了一袋飲料，我看到他從袋子中拿出一瓶飲料分給了柯宥曦，柯宥曦順其自然地接受了。不過在後來的上課期間內兩人並沒有過多互動，除了偶爾柯宥曦缺東西時會找宋黎光借之外，他們都只是專心地上課而已。

直到下課時，我一邊收拾文具和書本，一邊盯著宋黎光他們。但補習班的人真的太多了，到下課時大家都想趕快回家，所有人擠得水洩不通的，當我走到補習班門口時，宋黎光和柯宥曦已經不知道去哪裡了。

我昨天在補習班的發現大概就是這樣，可惜的是到最後還是不知道宋黎光和柯宥曦是什麼關係。」

謝妤靜以最初平靜，中間轉為興奮，最後又帶了點失落感的語氣講完他昨天的經歷。我則低著頭，不發一語。

這麼看來，宋黎光送早餐的對象就是柯宥曦，但宋黎光又為什麼要送早餐給柯宥曦？他們之間又是什麼關係？

可能是見我都沒有反應，謝妤靜又問了一次：

「你覺得呢？他們應該是什麼關係？」

「宋黎光和柯宥曦同為小說社社員，代表說他們可能在幾次的社團課中認識，並且在補習班中注意到對方，所以就坐在一起了。」

「就一般人來說，怎麼想都會感覺是那個吧？」

「哪個？」

「你是真的不知道還是在裝傻啊？當然是男女朋友啊。」

謝妤靜用一副在看白癡的眼神看著我，這也沒辦法。

「原來是這樣。那你覺得接下來應該要往哪邊調查呢？」

「雖然目前推測是這樣，但還需要更多證據才能佐證他們之間的關係。」

如果說謝妤靜還沒相信他們是男女朋友我是不信的，她看起來已經把推測當成事實了。

「那……你打算怎麼取得證據呢？」

「那當然是採取小說中最常用的方法啦。」

「什麼方法？」

「趁某個放學時間偷偷跟在宋黎光後面，看看他放學後都在做些什麼。考量到明天就是最後期限，我們今天就得動身，今天放學我們就去跟蹤宋黎光。」

我沒有聽錯吧，她剛剛是說我們？

「欸，我也要嗎？」

「社團裡兩個認識不久的男女，你難道不好奇嗎？而且不就是你說要探索宋光入社的原因嗎？搞不好這就是關鍵的線索！」

「那你也要去嗎？」

「拜託，這麼精彩刺激的跟蹤環節怎麼能錯過啊！」

此刻謝妤靜滿臉通紅，似乎對於跟蹤很感興趣，平時很少見到她這麼激動的樣子，但如果是因為好奇心的話，一切就說得通了。

其實我也不是不感興趣，只是跟蹤實在是……該怎麼說，超出我會想嘗試的範圍嗎？我應該是會因為別人發生什麼事就像狗仔一樣偷偷跟蹤在別人身後的人嗎？

罷了，反正我一生也沒嘗試過什麼事，如果這次失敗了……就當作是經驗值吧。人們總是說青春無悔，我倒還沒有什麼可以後悔的事，如果這件事能為我平凡無奇的青春生活增添色彩的話，就試試吧。

「行吧。」

「我記得他放學都十分準時離開教室，我們快放學時就必須時刻盯緊他，以免他突然走了我們還不知道。

「想得真周到。」

「這是必須的。」



距離下課只剩下三分鐘，我預先收起了鉛筆盒，桌上留下一本課本，避免被老師看到空桌後留我下來。

在老師宣布「下課」的瞬間，我先轉頭看向謝妤靜，她也早就收好物品了，於是我提上書包，繞過糾纏成一塊的同學，往宋黎光離開的方向追去。

宋黎光離開教室後並非往學校大門的方向，而是先往隔壁棟邁步走去，爬上二樓、三樓，穿越走廊進入其中一間教室。我看了眼班牌，是一年級其他班。

我和謝妤靜在宋黎光走進教室後穿過走廊，在下一間教室前注視著走廊等待。

等到宋黎光從教室走出，身後果然跟著柯宥曦。

沿著剛才的路徑走下樓梯，宋黎光與柯宥曦從體育場旁的側門走出學校，經過拉麵香與誰家養的鸚鵡，四個人往疑似捷運站的方向走去。

走下捷運站，狹小的空間裡擠滿了人潮，這對於我們跟蹤有利也有弊，優點是在人群中基本不會被發現，缺點則是一旦放鬆警惕就可能跟丟目標。

拿出卡刷過感應門，我卻發現謝妤靜沒有跟上來。

「你有帶卡片嗎？」

「我平常都是家人接送……」

「接著。」

我把書包裡另一張沒用過的一卡通丟向謝妤靜，這是國中畢業時導師送給全班一人一張的，因為我本來就有卡片所以一直收藏著。

「謝謝。」

我持續盯著宋黎光的走向，看到他們往其中一個方向的樓梯走去，在謝妤靜也進站後一起小跑步趕了過去。

但當我們跑下月台層後，卻發現宋黎光他們消失在人群之中了。

好在剛才我有特別留意下班車的進站時間，當時剛好錯過了前一班車，這完美的壞運氣讓我和謝妤靜有機會找到宋黎光他們。

「你有帶手機對吧，我們分頭找看看，你想選哪邊？」

「右邊好了。」

「好，那我找左邊，找到人就用手機連絡。」

「沒問題。」

於是我與謝妤靜暫時分頭行動，路過的人個個都長著陌生的面貌，其中也不乏看上去就是一對的情侶，更是增添了搜尋難度。

捷運作為城市內短距離快速移動的交通工具，其方便性不言而喻，但也正因為它太過方便了，無時無刻都充滿各式各樣的人，不喜歡擁擠的人反而可能因此改搭其他交通工具，就某方面來說，捷運也沒有那麼方便。

過了好久都沒有等到手機鈴聲，眼見捷運就要進站了，我終於在一道捷運門前發現了宋黎光與柯宥曦。他們肩並肩站著，各自低頭滑著手機。

我打開手機向謝妤靜發了條「我已經找到宋黎光他們了，你先搭上這班車，等等再會合。」的訊息，保持在宋黎光後面幾步的距離搭上了這班捷運。