---
title: "第十三章 宋黎光入社之謎（三）"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 13
---

「哈⸺啊」

打了一個哈欠，我看了下放在床頭櫃上的手錶，上頭顯示著6:13，距離第一節課還有將近兩個小時的時間。

晚上休息時，我會脫下手錶放到其他地方，前一個手錶就是在睡覺時不知道怎麼壓斷錶帶的，此後我便不再戴著手錶休息了。不過手機和手錶起碼會有一個放到床附近來，不然隔天醒不過來就慘了。

我猶豫著是否要在這個時間點起來，印象中上一次這麼早起來已經是在讀幼兒園的時候了。

從小家人就將「早睡早起身體好」這句格言掛在嘴邊，時刻提醒我每天應該在幾點上床、幾點起來，配合陰陽、天地正氣還是什麼磁場的規律，說古人遵循日出而作日落而息的作息才是正確的，現代一堆人造光都是在幫助人們毀壞作息。

雖然大多時候我都只是一邊聽著一邊繼續做原本在寫的作業，不過也知道家人是希望我維持身體健康，將來才有精神與體力做自己想做的事吧。

走下床，換上運動服，我一面刷牙一面思考著。

儘管早起讓我略為疲憊，清靜的早晨卻也是平日求而不得的美好時光，我很享受這樣大部分人都還未清醒的時刻，彷彿世間只剩下我一個人，無論做什麼都很放鬆。

拿上書包，我們學校的書包是單側背包，不知道是為了美觀還是怎麼樣而採用這種款式，但我自己並沒有到特別喜歡。尤其是在期初與期末的時候，背包裡總是塞滿書或是各種要帶到學校使用的物品，單側書包在這時便顯得擁擠且沉重，不僅放不下多少東西，導致還要額外再多提幾袋塑膠袋，身體還會隨著書包往某一側傾斜，如果學生有脊椎側彎，或許書包也盡了一份心力。

到便利商店夾兩顆熱騰騰的茶葉蛋，因為太燙所以我打算到學校再吃。早晨的火車站人還是不少，或許也是因為我動作太慢的關係，從起床到現在已經七點十幾分了。嗯，真是沒效率。

今天搭到的是自強號，我們學校是在無論區間還是自強都可以抵達的地方，讓平時總是趕上課的我不至於因為錯過一班車就遲到，只要在鐘聲響完之前抵達教室就不算遲到，是老師們默許的規則。

在列車上隨人群搖晃，擠滿人的火車通常不會有座位讓我坐，但即使有座位我也不一定會坐。如果我不是特別累的話，我會靠在接近車門的欄杆附近，靜靜地凝望車廂內的乘客。

有些人習慣拿起手機低頭滑著社群媒體或玩著即時對戰的多人遊戲，偶爾還會遇到有人講電話或放影片太大聲的情形；有些人低著頭，眼睛卻已經閉上了，在抵達目的地之前就這麼長久地沉眠下去；有些人不是一個人乘車，與三五好友站成一團，不過列車上不適合大聲討論或嬉鬧，所以大多也都是滑著手機，或是多個人一起望著手機螢幕。

我則一成不變地站在屬於我的角落，或觀察或沉睡的在抵達學校前隱藏自我。我已經站習慣了，也可以避免坐到博愛座卻在下站湧入大量人群，導致我陷入要不要起身讓位的道德困境中。

但我卻在這時看到平時不會在這時見到的人。不過也是，我平常這時還沒從家裡出門，很偶而甚至還在睡夢中，做各種不知有什麼啟示的夢。

宋黎光正站在車廂另一側的中間欄杆處，一隻手抓著欄杆，一隻手提著疑似早餐的袋子。仔細一看，那早餐似乎有兩袋，而且有兩根吸管露了出來。不過因為我視力不怎麼好的關係，再加上車廂裡的人潮還是十分擁擠，我看不到他附近有什麼我認識的人，雖然我就算看到了可能也認不出來就是。

「……站到了，右側開門。」

車廂裡傳來不知是錄好還是機器模擬的到站提示音，跟隨人群從車廂流出，不像小時候總小心翼翼，車廂與月台之間的虛無在長久的習慣下不需要特別注意也不會踩入，只有提著行李的旅人需要特別小心。

本來想找宋黎光問一下他為什麼會提著兩袋早餐，但受限於廣大而擁擠的乘客，我只能隨波逐流般往出口前進，等到刷完卡出了站時，早已不見宋黎光的身影。



剝蛋殼需要在剝除外層堅硬的殼時順便將其內一層不知道什麼膜一起剝下，順著裡面的膜往旁邊一直剝過去，不要讓裡層的膜斷掉，才能一次性剝除半顆蛋的蛋殼，不然一點一點剝很浪費時間。

至於為什麼要只剝半顆蛋的蛋殼，是因為即使另外一半蛋殼不剝，也可以在吃到一半時再繼續往下剝除剩餘的蛋殼，或是吃到一半時直接把剩下半顆蛋塞到嘴裡就好。下面多隔一層蛋殼也可以讓剛出爐的茶葉蛋拿在手上不會太燙，雖然放到現在也已經不熱了就是。

我正一邊吃著剛買時還熱騰騰的茶葉蛋，一邊與謝妤靜討論這幾天的收穫。

「……這幾天我所觀察到的線索就這些，雖然查覺到些許異樣，但我還無法做出比較合理且完整的推論。比較可疑的是為什麼他要帶兩份早餐到學校？是要給什麼人嗎？還是宋黎光食量太大需要吃兩份？」

「先排除掉他要自己吃這個假設，我看他每天午餐吃一個正常份量的便當就足夠了，應該不會需要吃兩份早餐。而且他如果打算一個人吃的話其實用一個帶子裝就好了吧？沒必要分成兩個袋子裝。」

謝妤靜不愧是行動攝影機，連宋黎光午餐吃多少都知道，或許這也是她能夠成為學霸的關鍵之一。

「說的也是，那這樣就剩下他是要將早餐給某個人的可能了。」

「你確定當時沒看到其他人嗎？」

「起碼就我看到的是這樣。」

「那看來他是帶給學校裡認識的人了，不過我看他平時也沒把早餐給誰才對……」

既然連謝妤靜都沒看到，那就代表宋黎光不是把早餐給我們班的誰，而是給了其他人。

「那我們下一步就將目標鎖定在找出這個早餐受贈者吧。」

「嗯。」

「話說，那你有什麼資訊要分享的嗎？任何不起眼的也都可以。」

「很抱歉，我這兩天都沒提供什麼幫助，回到家有不少事情要忙，在學校也很難打聽到消息。」

「不會啦，今天放學後的補習班就只有你能探查到了，再麻煩你注意一下宋黎光的行動了，在維持正常上課的前提下觀察就好，如果打擾到學習就不好了。」

「好的，我會加油的。」

再兩天就到社團課了，謝妤靜有辦法在補習班找到幫助突破現狀的線索嗎？