---
title: "第一章 明天的事，明天再說"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 1
---

踏入陌生的校園，擁擠的人潮將我緊緊包圍，跟隨指示圖找到自己的教室，在胡思亂想中度過了開學典禮，新學期就這麼平凡無奇地開始了。

開學典禮結束後，各班回到自己教室。班級幹部在幾個不認識的同學互相推舉中落下帷幕，隨後開始排座位。

「有沒有同學想坐在第一排的？沒有的話我要開始抽籤了。」老師對全班同學說道。

我迅速舉起了手。

就這樣，我成為全班第一個擁有自己座位的人。

坐在座位上看著不認識的同學們排完座位，剛好打鐘。我從書包內拿出家裡帶來的小說，津津有味地讀了起來。

其實我讀過的小說並不多，除了一些武俠小說和奇幻小說外，幾乎沒碰過其他類型的小說。也不像有些很愛小說的人一樣從小開始大量閱讀，我曾經一時興起讀了一段時間，後來卻不知為何就失去了閱讀的習慣了。直到上了高中，才重新嘗試帶來學校讀。

這次我挑了部主角特別有親和感的小說看，目前看起來還不錯。其實我沒有很分得出輕小說與其他小說的差別，但我也不想花時間糾結在這個無關緊要的問題上，不如多讀幾本小說比較實在。

在我讀累想喝口水時，卻發現我的水壺被坐在我右側位置的的女生拿在了手上。

「嗯……你為什麼要拿我的水壺？」我望著拿走我水壺的女生，她穿著短袖制服與裙子，以女生來說身高很高，留著一頭烏黑長髮，兩顆明亮的眼珠正看著我。

「你的水壺被踢到走道了，我想幫你擺正，只是還沒放好你就轉過來了，我以為你在看書。」

我確實在看書，不過剛好口渴了。但原來是我水壺放得太靠近走道了嗎？原本還對她拿走我水壺感到不解，現在感覺有點不好意思。

「是說，你為什麼要坐在第一排啊？」他一邊說，一邊將水壺遞給我。

「習慣了。」我答道。

「喔，原來如此。」

說完，我打開水壺喝了口水，隨後拿起那本沒看完的小說繼續讀了起來。

鐘聲再次響起，不過是上課鐘。我將小說收回抽屜，接下來全班要去領課本。

我緊跟著前方的男同學以免迷路，下了幾層樓後抵達領書的地方。工作人員分配給前面男同學一箱特別大的紙箱，他一個人抬不動，我只好跟他一起抬回教室。

我們學校說大不大，說小不小，不過可能只有我這麼認為。實際上，我幾乎沒有參觀過其他學校，所謂比較的基準完全是我個人主觀認為的。

來到學校，第一眼看到的便是每日在校門口迎接學生的警衛室。踏入校門，映入眼簾的是圓形的中庭，這裡有一棵不知道年紀多大的老樹。穿過中庭，校園內有好幾棟教學大樓，也有體育館、綜合大樓、圖書館、藝能館、科學館等等，位置分布有點複雜，總之也是功能十分齊全的學校了。這麼說來學校似乎又有點大了。

不過學校這麼大感覺又有點麻煩，我本身並不是一個記性很好的人，或者說遇到的許多事物，只要我不特別去記，往往都會需要很長的時間或是多次記錯後我才能記起來，這也導致我被家人認為是粗心大意的人。

扯遠了。我想表達的是，在這麼大的學校裡，要是以後哪天被同學或老師叫去哪棟樓幫忙處理事情的話會非常麻煩，雖然這件事發生在我身上的機率不高，也該預防萬一。

如果真的發生這種事，恐怕到時候我只能在路上找個學生問說：「請問XX大樓在哪裡啊？」，不對，這樣有點過於唐突了，感覺「你好，可以請問一下XX大樓在哪裡嗎？」會比較好，或是將「你好」改為「不好意思」，感覺也不錯。

等到好不容易問完地點後，我還要在記住位置的情況下經過多棟大樓，循著樓梯往上爬到指定樓層，再找到目標處室才行，想想都覺得好麻煩。

所以還是當作學校不大也不小好了。

「謝謝你幫我抬這廂書本，我叫做宋黎光，你叫什麼名字呢？」在我邊走邊獨自思考時，被這突如其來的問候嚇了一跳。

「啊……你好，我叫做林櫝宇。」

「你想好要參加什麼社團了嗎？好多社團我都好感興趣喔，不知道該選哪個比較好，你呢？」

「我還沒看過社團介紹，原來可以查了嗎？」

「網路上已經有了，可以先找一下自己喜歡的社團，到時候會有社團博覽會可以實際參觀。」

「謝謝，我了解了。那我之後回去看一下吧。」

將裝著書本的紙箱放到教室前方，終於可以休息了。

剩下的時間在開學宣導及各項雜事下消耗完畢。放學後，我沒有絲毫眷戀地搭車回家。



回到家，擺好鞋子，洗好手，我坐到書桌前的椅子，深深呼吸一口氣。

還是一個人比較自在啊。

我不適應人多的環境，像學校人這麼多的地方當然也不喜歡。

雖然每次將開學想得很恐怖都還是順利度過了，但開學還是很令人緊張。

希望在新學校可以安安穩穩的畢業，不要遇上太多麻煩事，也希望……

算了，明天的事，明天再說吧。