---
title: "第七章 睡過頭"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 7
---

我回想起昨天的情景。



「該起床了，現在已經快上課了。」我戳了戳宋黎光的肩膀，不斷呼喚他。

幾分鐘後就是音樂課了，宋黎光卻還沒從午覺中醒來。

其實我醒來的時候也已經不早了，當時是下午第一節下課過去五分鐘，且全班同學都走掉大半了。教室裡只剩下幾個同學而已，我和宋黎光便是其中之二。

平時下午第一節課在教室倒還好，可以休息到第一節上課鐘響再醒來，如果老師遲到的話還可以再多睡幾分鐘。

但有時會需要到指定教室上課，這時我會希望自己可以在下課準時起來，不必為了趕課而氣喘吁吁地衝到教室，或是到教室才發現自己漏帶上課用品，然後被老師處罰。

不過我自己午休狀態並不太穩定，有時可以一下就睡著，有時卻又因為思考著什麼事而一路醒到下課。導致我不是聽到下課鐘聲像個沒事人一樣昏昏沉沉的準時起來，就是睡到接近上課時間才醒，很少能於午休後滿足地在最合適的時間清醒。

看了一下手錶，現在距離上課只剩下三分鐘了。

兩分鐘前我從睡夢中醒來，以最快的速度收拾好上課用品後，我環顧了一下四周，卻發現宋黎光還趴在他的座位上沒醒來。

起初我很猶豫要不要叫他起來。因為我跟他還不算很熟，我沒有義務一定要叫他起來。而且據說人在睡覺時被人突然叫起來會有起床氣，他現在看起來睡得很熟，說不定正在作什麼美夢，如果我貿然吵醒他，搞不好反而招來他的嫌惡，這樣可能連以後做朋友的機會都沒有了。

但我最後還是選擇將宋黎光叫起來。要是上課後才見到他因為我沒叫而遲到被老師處罰，到時的我恐怕會因此而自責不已吧。明明是可以避免的錯誤，卻因為我的選擇導致別人受到不必要的懲罰，縱使別人因為不知情而不怪我，我還是無法輕易釋懷。

「欸欸，宋黎光，現在要遲到了！」

「啊？喔，現在什麼時候了？」

「再兩分鐘就要上課了。」

隨後宋黎光睡眼惺忪地醒了過來，拿上課堂用品，我們小跑步往美術教室走去，趕在上課鐘打完前抵達教室，還好沒有遲到。



然後就到了今天。當我從空無一人的教室醒來時，教室裡只剩下電風扇不斷旋轉的聲音。

我著急地看向手中的手錶，上面顯示現在已經是上課二十分鐘後了！

這節是美術課，要繼續創作之前還未做完的作品，我前幾個星期已經因為很慢才決定好主題而耽誤許多時間了，雖然不是這星期要交，但要是再不加快速度就真的要做不完了！

於是我將鉛筆盒與課本和尚未雕刻完成的橡皮印章一把抓起來直奔美術教室，下樓梯時還差點撞到悠哉地前去上課的別班老師。穿過這棟樓的穿堂，我往藝能館匆匆跑去。

美術教室在藝能館的五樓，平常時間充裕時還覺得沒什麼，現在才意識到原來那麼遠。當我踏過無數樓梯到達五樓時，美術教室裡同學們早已坐在位置上依循各自的進度繼續雕刻作品了。

從後門悄悄進入，老師坐在教室斜前方的講台處處理公務，應該沒有發現我。

但從後來都沒有進行課堂點名，我知道點名早在我來到教室前就結束了。

接下來的一節課又在沒有多少進度下結束了。下課後，我走到講桌：「那個……老師，我剛剛比較晚進教室，我是不是被記曠課了？」

在確認我的座號後，我跟老師說我不小心睡過頭了，不好意思，但老師最後還是記了我一次曠課，叫我下次要準時一點。

走在回教室的路上，我回想著我到底是為什麼會休息到那麼晚才醒來，似乎有做了個夢，但又想不起來，不過歸根究底我覺得還是跟自己最近的精神狀態不佳相關。

距離開學已經兩個星期了，雖然學校環境與同學都已經適應得差不多了，但我還是隱隱有種對學校一切事物的疏離感，就好像同學們已經發展出一個小型社會，在其中互相幫助生活著；而我則是一個人在深山老林中潛心修練一樣。

「欸，林櫝宇！」

像這樣有人叫我的情況也是相當少見，大部分時間我都坐在位置上看書或到花圃看看植物而已。

欸不對，原來有人叫我嗎？

從思緒中跳脫出來，宋黎光和謝妤靜攔在我前方，不知道有什麼事？

「林櫝宇，你剛才美術課怎麼遲到了？」上課總是最認真的謝妤靜原來還會特別關注遲到的同學嗎？希望她不是生氣了，平常會跟我說話的人已經夠少了。

「喔……因為我不小心沒聽到鐘聲。不小心睡到上課才醒。」

「宋黎光，你怎麼也沒有叫他起來，你不是也很晚才來上課嗎？」

「因為我看就要上課了，所以就直接趕來教室了啊，我也不知道他原來沒醒，畢竟他平常上課都很準時嘛。」

明明是我的事，卻不小心牽扯到宋黎光，但老實說謝妤靜說的也不無道理。

「抱歉，我也忘記叫你了。」

看來她覺得自己應該要叫我。

不過我想了想，她一向都是認真上課的好學生，沒意外的話可能是第一個走出教室去上課的，那她不叫我好像也很正常，她根本看不到我上課還留在教室。

「沒有啦，是我自己的問題，而且你離開教室的時間太早了。」

其實我比較好奇最後一個離開教室的同學，看到教室裡還剩下一個人沒醒，不知道是不敢叫還是沒看到呢？

「說的也是，要不以後剛下課就把你們都叫起來好了。」

「不要啦……睡到自然醒不好嗎。」宋黎光表示抗議。

「那下次如果你們遲到就不要怪我哦。」

我倒覺得這樣也不錯，起碼以後不會再遲到。

在幾人的嘻笑打鬧中，原本擁擠的下課人潮似乎擠出了一小撮新鮮的空氣。