---
title: "第十七章 考試"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 17
---

我望著手中之物，感覺跟預想中差不多，但又好像比以前差了不少。

此時同學們個個都舉起手機，我看著上面顯示的60，心中毫無波瀾。

升上高中後，學校沒有禁止帶手機，反而許多活動與事務通知都依賴班群告知。如果沒有一支手機的話，連正常地接受訊息都無法。

就好比現在，段考結束後的第二天，大家紛紛查詢起自己的段考成績，深怕慢一秒成績就會變低似的。同學們很喜歡向別人交換成績，似乎這樣就可以知道誰比較聰明，藉此穩固自己在班上的地位，但我並不感興趣。

我將螢幕往下滑，看了看其他科的成績，大部分都還沒公布，不過就有公布的部分來看不太樂觀。

身為學生，在學校接受考試是天經地義的事，學校藉此評斷學生學習的成果，學生也能藉由考試知道自己有哪些地方不足，從而在之後的學習補足原先不足的部分，或精進自己擅長的領域。

可惜，理想總是美好，那些成績尚未及格的學生往往被人貼上不努力學習的標籤，認為這樣的學生將來沒出息；那些已經遠遠超過及格線的同學則被要求更上一層樓，不飛到天上就不罷休。

倒也不是說讀書不好，讀書所增加的能力對未來也有不少幫助，只是感覺如果有人不喜歡讀書應該也可以往自己喜歡的方向發展才對。

我沒有想主動查成績的念頭，畢竟成績即使不去查也會在未來某日被成績單或課堂上被提到而知道。但就在幾分鐘前，謝妤靜從右方走過來我的座位問我：「你有查你這次段考的成績了嗎？」我回她沒有，她就說：「宋黎光都已經查了，你不查看看嗎？」我只好打開在學校不常使用的手機，登入學生系統。

我想起國中時自己某科曾經連續好幾次段考100分，雖然後來不小心打破了，卻也成為我為數不多回憶的一部份，我應該是每次考試都起碼會粗心錯個幾題的人才對。

過去自己成績還算不差，卻也沒感覺比周遭同學開心或自己就真的比較厲害，反而與那些對未來迷茫不已的同學一樣，不知道自己未來想幹嘛。

等到現在環境變了，成績變差了，但我對學校生活的感覺卻仍然跟之前差不多，並不會特別沮喪。有時還感覺變得更輕鬆了些，就好像我一直都知道自己只是一個普通人，現在的表現才是我真實的面貌。

「原來林櫝宇是成績很普通的人啊。」

宋黎光不知什麼時候站在我身後，我趕緊把手機收起來放回書包裡。不要因為看到別人讀小說就以為對方很會讀書啊。

就在我正想平淡的回句「是的，怎麼了嗎？」時，謝妤靜幫我省下說話的力氣，讓我可以拿起自己為了查詢成績而放下的小說，繼續沉浸於文字中。

「你不是也差不多嗎？還好意思說。」

「哈哈，說的也是。」

聽起來宋黎光的成績也沒有比我好多少，又或者他其實沒比我好，只是以為我應該要更高分才那樣對我說。

「話說林櫝宇你都不好奇我們的成績嗎？」謝妤靜好奇地問我。

「可以說來聽聽。」我再次把書本放下，轉頭面向他們。

「我目前一科九十幾，一科八十幾，感覺還可以更高，但我粗心不小心錯了幾題，希望下次可以更好。」

謝妤靜剛說完，宋黎光就以很誇張的語氣對他說，「真不愧是學霸！我們全班的未來就靠你了。」

「沒這麼誇張啦。」謝妤靜看了眼教室外面，「別班還有很多比我厲害的人，要學習的還有很多。」

「一般來說，越謙虛的人通常越厲害呢。」我說。

「不一定啦，謙虛又不能幫考試加分。」

雖然謝妤靜成績不錯，卻好像不希望別人給她過多的稱讚的樣子，讓我有種熟悉的感覺。

「是說你們入學成績如何？」宋黎光突然多問一句，難道是想在入學成績分個高下嗎？

他們講完一輪自己的成績，我也報上自己的成績給他們知道。

「喔？沒想到林櫝宇你之前成績也不錯耶，怎麼現在成績差這麼多啊？」

「嗯……可能是我現在不認真學習的緣故吧，你看我現在每天都在看小說也知道，我其實沒有花太多心力在學習上。」

「你有補習嗎？」謝妤靜朝我這邊看過來問。

「說起來，現在大部分人是不是都有補習？」我反問他們。

宋黎光回答道，「基本上都有吧，沒補習的人很少了。你該不會就是其中一個吧？」

「嗯，我確實沒補習。」

「看不出來耶……你之前該不會也沒有補習吧？」

「是啊，我沒補習過。」

「為什麼不補習？」

「感覺自己讀書也可以，沒必要一定要跟著大家一起補習。」

「你不擔心成績嗎？」

聽到這句話後，我沉思了一下，問出了那個問題。

「是說，你們會很在意成績嗎？」

「我是還好，但還是有補習，畢竟大家都有補，家裡人讓我補就補了。」宋黎光確實不像是多喜歡讀書的人，但成績也不差，應該跟大多數人一樣認為成績有過就好。

「我倒覺得成績還滿重要的呢。」

上課中卻在此時剛好響起，我們各自回到自己座位上，我彷彿有種似曾相識的感覺，不過轉瞬即逝。