---
title: "第九章 清雜"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 9
---

今日，受迫於家人覺得家裡雜物太多，我在家整理起過去的物品。

我不是一個喜歡髒亂的人，但也不是一個特別愛好整潔的人，與要求不需要的物品就該丟掉的家人相比，我可以接受物品有秩序的堆疊起來擺放，只要物品都找得到就好。

但也正因如此，我的房間從剛開始的只有書櫃、書桌和椅子檯燈等用品，逐漸成長為堆了不少紙箱與塑膠盒的擁擠空間，雖然我認為整體並不雜亂，家人卻嫌這樣不美觀、妨害風水什麼的。缺乏美感與佈置知識的我沒辦法反駁家人的意見，只好聽命將不需要的舊東西打包清除。

隨著一箱箱紙箱和塑膠盒從書櫃和牆壁角落抬出，塵封已久的兒時玩具和書本夾帶灰塵再次出現在世界上。我戴上口罩，開始整理起童年的回憶。

先翻到的是幾疊卡牌，這不是普通的卡牌，而是以空白A4紙剪裁成卡片大小，再畫上圖案製成的盜版卡牌。

就美術與質感來說，不僅紙張非常薄弱易損壞，上面的圖案更是慘不忍睹，不知道當初自己是抱持怎麼樣的心情畫出這麼多妖魔鬼怪的？這一疊拿到市面上大概連一塊錢都賣不出去。

那時的我甚至連這種卡牌完整的遊戲規則都不知道，就自己畫出了這麼多卡牌來隨便亂玩。儘管現在的我無法理解，那時的我卻將這些卡牌視如珍寶，印象中還曾經為了卡牌被沒收而生起氣來，想來也是覺得有些好笑，卻也不禁懷念過去的自己是如此的天真無邪。

打開原本堆放在下方的箱子，裡面是幾顆魔術方塊、象棋、以及一些戰鬥陀螺等。是從前無聊時用來消遣時間的好幫手。

我想起過去我小學時，學校裡有設置放學的等待區，每到放學時間，那裡總會聚集起許多無法立即回家的學生，一邊活動一邊等待家長到來，我也是其中一員。

在那段無聊的時間裡，學生流行起帶各種可以玩的玩具消磨時光，例如指尖陀螺、戰鬥陀螺、圓盤、或是魔術方塊等。學生們會開始比較誰的指尖陀螺比較酷或是找人一起玩圓盤，跟其他學生PK誰魔方轉得比較快，也因此結交到不同班級或是不同年級的朋友。

還記得那時我會跟班上同學在等待區的木製長椅上玩別人帶來的圓盤，獲勝方式是以自己的圓盤將別人的圓盤彈下長椅三次或是直接壓制別人的圓盤。有時大家也會聚集在一起研究如何玩才會比較厲害。

後來我打算自己帶我喜歡玩的遊戲，看看學校有沒有其他同學會玩。於是將自己擅長的象棋帶到了學校，起初有幾位同樣會玩的同學偶爾會陪我玩幾局，沒想到後來大家發現都打不贏後就漸漸不跟我玩了。

之後學校將長椅收走，需要檯面或空間玩的遊戲因此都不能玩了。於是我轉而攜帶魔術方塊到學校，只要有位置給我站就可以轉。

某次我正在還原自己帶來的魔術方塊，轉到一半時卻瞄到有位年級比我小的小男孩正好奇地盯著我看，當時我沒有立刻理會他，而是先將魔術方塊轉好後再轉頭問他：「要玩嗎？」

他觀察了一下我遞過去的魔方，隨後伸手接了過去，把玩了起來。

久而久之，我常常在放學時間看到他，雖然也沒有多聊什麼，我們姑且也成為了僅限放學時間的朋友。

後來學校禁止學生再帶玩具到學校，舊有的各種玩具因此從等待區消失，卻沒有澆熄學生們的熱情，變幻出各種方式以規避學校的規定。例如以筆芯盒替代圓盤，或是我自製的象棋一樣。

不過我會自製象棋倒不是因為學校的禁令才開始製作，而是因為自己不小心玩得太入迷所以被家人沒收起來了。

還記得當時為了自製出一副完整的象棋，我找了幾張紙拼貼起來，再畫上格子充當棋盤；再到學校向同學收集喝完的飲料瓶蓋當作棋子，最後終於以三十二個瓶蓋和紙張完成自製象棋，令當時的我十分自豪。雖然那副棋後來在多次使用下逐漸破損，最後更是莫名消失掉了，但我對於自己親手做出實用的東西感到很有成就感，也不禁佩服過去的自己擁有如此豐富的創意力。

明明都是些很簡單的遊戲，那時的我們卻總玩得不亦樂乎。

儘管回憶起童年總會伴隨些許感慨，我們卻依然將過去的經歷好好收藏於心。是為什麼呢？

現在的我給不了答案，或許有些事物注定只能成為回憶吧。

把用不到的玩具與用品一一放入紙箱內，這次整理出了三箱物品，希望家人不會再念東西很多了。蓋上紙箱蓋，我將紙箱全數搬出房間。