---
title: "第二章 好學生"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 2
---

「大江東去，浪淘盡，千古風流人物……」

國文課上，老師持續催眠著同學，而我並沒有受到影響，依然坐在老師前方的其中一個位置聽課。說是其中一個位置，是因為教室總共有六排座位，除了我這排外，我右側一排也在老師前方。

據我所知，一般情況下大部分學生都喜歡坐在教室後方，不過用抽籤的就不是同學們所能決定的了。但從沒有人想坐在前方這點來說，可以簡單判斷為本班沒有所謂特別認真的好學生。當然，我除外，我明白自己不是那種上課會認真寫筆記，並且踴躍舉手發問的學生。

國文老師看起來是十分和藹可親的人，估計同學即使太累不小心睡著了，老師也還是沉浸於教學的成就感中吧。我猜測大部分同學現在不是在放空就是已經沉入夢鄉了，雖然坐在第一排無法確認，但我想應該不會差太多。

我趁著轉身拿鉛筆盒的空檔往左後方瞄了一眼，有位同學桌上放著課本，眼神卻飄向抽屜裡，不知道是拿了什麼在看？有位同學眼睛直盯著老師，卻沒有任何動作，看起來就跟潛心打坐的僧侶一樣。

另一位同學看起來很忙，忙著與數學作業簿戰鬥，手上的筆在手指之間極限運動，有機會的話我也想學看看。少數座位靠窗的同學更是直接趴在桌上，也不能說他們躺平了，只能說趁年輕時多做點夢也不錯吧。

直到我轉回頭來，打算瞥一眼右方以確認自己的假設，令我吃驚的畫面卻出現在眼前⸺坐在右側的女生，也就是上次拿我水壺的女生，竟然在一本簿子上記錄起筆記，我應該沒有看錯吧？

隨著老師在黑板上不斷書寫，她也跟著在簿子上將內容全部抄了起來，專注的眼神在黑板與簿子間來回飄移。沒想到現代還能看到這麼認真上課的學生，我還以為同學們不是不努力就是都在補習班努力完了呢，看來要更新一下對現代人的認知了。

在我思考得入神時，卻沒留意到國文老師已經在背後盯著我了，一句：「同學們請專心上課！」將我的視線拉回眼前的國文課本。

沒記錯的話，這篇古文我國小就讀過了，還記得當時學校舉辦背詩詞的闖關活動，要在數個關卡的關主前背出隨機挑選的古詩詞才算通過。古詩詞會事先提供給學生，有幾個月的時間可以背，之後再挑日子全校一起檢驗，也算是挺盛大的活動。

「你們班有點名表嗎？喔，在這裡，我看看。王采薇同學，請舉出你最喜歡的句子，並且說明理由。」

「我喜歡『亂石穿空，驚濤拍岸，捲起千堆雪。』這句，我覺得他所形容的畫面有種很震撼的感覺，非常生動。」

「好，那……換謝妤靜同學回答。」

坐在我右邊的女生開口說道：

「我比較喜歡『故國神遊，多情應笑我，早生華髮。』這一句。」

「哦？可以說說為什麼嗎？」

「唔……因為自己常常想東想西的，所以時間總感覺過得很快。」

「好，那接下來換林櫝宇同學來說看看你最喜歡哪一句？」

欸？居然會叫到我嗎？還是在前一個人的旁邊，老師不按牌理出牌啊。

「我最喜歡『人生如夢，一尊還酹江月。』這句，我覺得人生還蠻短暫的，與其什麼都不做的暗自抱怨，不如把握當下，追尋自己真正喜愛的事物吧。」

「總結得很不錯。謝謝以上三位同學的回答，那麼這節課就到這裡結束。」

下課鐘聲在此時準時響起，謝謝時間管理大師。

一邊在口沫橫飛中擷取我覺得有用的內容，一邊在腦中思考著，偶爾應付突如其來的問答，大概就是我的上課常態吧。

接下來幾堂課也用差不多的方式撐過去了，本以為今天可以就這樣平安的度過，卻沒料到放學回家時被昨天一起抬書的同學看見了。

「欸，你是林櫝宇對吧。」

他微笑著向我招手，記性真好，我可以說不是嗎？

「你好啊。」

「明天學校有社團博覽會耶，你有要參加嗎？」

「哦？什麼時候啊？」

「就在放學後的操場，據說有很多特別的社團耶，你要不要一起來看看？」

「好啊，那明天見。」

社團博覽會嗎……聽起來是人很多的地方。