---
title: "第四章 小說社"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 4
---

「欸你昨天怎麼突然消失了，害我找不到人。」

星期五社團課前的下課，宋黎光跑來找我興師問罪。

「抱歉，我被別的社團抓走了。」

「好吧，不過你真的加入了小說社？」

他擺出一副不相信的樣子，但這種事也沒什麼好騙人的。

「對，怎麼了嗎？」

「喔……只是沒想到學校裡有這麼奇特的社團，還有人會加入。」

……早知道就不跟他講我加入小說社的事了。

「我聽說那個社團原本只有一個人而已。」

！？

「原來嗎。」

所以當天在小說社攤位處理一切事務的「男社員」其實就是小說社社長。

等等。

這麼說來……小說社除了社長和當天加入的極少數學生外，就剩下我跟謝妤靜了。

果然是很冷門的社團啊。

「那我有事先走了喔。」

「好，掰掰。」



直到抵達小說社社團地點，才發現事情跟我想的不太一樣。

「宋黎光，你怎麼在這裡？」我對著前一刻還在嘲笑小說社的他說道。

「我應該沒有說我是什麼社團吧？」

對喔，剛才都忘記問他了。

「那你也不該擺出一副無所事事的樣子吧？」

「喔，真是抱歉啊。」

毫無悔意。

「咳，回歸正題。所以我們社團總共有幾個人？」

「除了我、你、那邊的兩個女生外，就剩下社長了，總共五個人。」宋黎光一邊講一邊用手指著。

小說社活動地點是一間沒來過的教室，我和宋黎光坐在六張桌子合併起來的大長桌一側，對面是謝妤靜和一位不認識的戴眼鏡女生，社長則獨自坐在教室前方的一組課桌椅，正看著書。

這間教室位處於綜合大樓五樓，是一般人沒事不會來的地方。

整間教室除了中間的大長桌及社長坐的桌椅外，其餘桌椅都被收到教室側邊疊放了起來，講台也被移到了角落。黑板上殘餘些許粉筆筆跡，課桌椅都蒙上了一層灰，看上去很久沒有使用了。

對於僅有五個人的社團來說，這間教室的大小可說是十分充足，甚至還有點空曠了。

不過嘛，只有五個人就意味著我不用面對人很多的環境，真是太好了。

「話說我們社團沒有社團老師嗎？」宋黎光看向前方的社長。

坐在前方看書的社長回了句：

「是的。」

「為什麼呢？」

「因為我們社團之前只有一個人。」

原來如此，為了一個人請老師確實有點太奢侈了。

這麼說來，這一年裡小說社應該也沒有任何活動才是。

「小說社一直以來都沒什麼人嗎？」宋黎光轉頭望向社長問道。

「你們好奇嗎？」

「我也很好奇。」謝妤靜像是不想讓這話題斷掉似的馬上接了這句話，這就是她加入小說社的原因，會說這句話也不足為奇。

「好，那我就來講述吧，這段不為人知的歷史故事。」社長放下原本拿在手中的書籍，突然端正坐姿對我們說道：

「我在一年級時加入小說社，那時有許多三年級的學長姐熱心經營社團，社團裡也有授課老師。

「此時的小說社欣欣向榮，三不五時就會舉辦社團活動，雖然我是唯一一個新成員，學長姐們對待我卻絲毫不馬虎，總是特別照顧我，也讓原本沒有閱讀經驗我對小說產生興趣。

「但等我升上二年級時，學長姐們都畢業了，而我們社團又沒有其他人，我順理成章當上了社長。

「但在我當上社長時卻又沒有其他學生願意加入小說社了，想來也是，我加入的那屆也只有我一個新社員而已。

「所以我們社團因此荒廢了一年，既然只有一個人，那也不需要老師了，甚至連社團教室都沒再來過了。哈哈，真佩服當初學長姐怎麼招到那麼多人的。」

說完後，學長嘆了口氣，再度拿起先前放下的書本。

「但起碼現在有我們加入了。」

不認識的女生第一次開口說話，不過聲音好小，感覺是相當文靜的女生。

「對啊，現在有五個人了，我們可以像從前學長姐們那樣重新建立小說社呀！」宋黎光越講越興奮。

謝妤靜見狀補上一句：「是啊，請社長多多指教。」

「多多指教。」大家都這麼熱情，我不說話過意不去。

社長看著我們，愣了一下，隨後擺出與昨天相同的笑容。

「謝謝你們，既然如此，就麻煩學弟妹們。」

「對了，我想請問一下，社長為什麼要自己坐一組桌椅？這樣會不會太疏遠了一點？」開口的是謝妤靜。

「就跟老師會站在講台上一樣，這樣看起來比較有威嚴。」

除了強迫我入社外，昨天的社長看起來完全不像威嚴的人。

「不過社長看起來是很和藹可親的人耶。」宋黎光說。

「那都是裝出來的，不信的話……社長呼叫小說社全員，立即打掃小說社基地！」

該說不愧是小說社社長嗎？連使喚人的方式都這麼戲劇化。

還有為什麼社員還要打掃？