---
title: "第二十一章 真心話"
date: "2026-05-30"
category: "青茸"
order: 21
---

「啊？人怎麼這麼多？」

「抱歉抱歉，想說人多一點比較熱鬧嘛。」

眼前多出幾個預期外的人，讓我原本做好的心理準備都白費了。

「嗨嗨，好久不見了。」宋黎光抬起手對我打招呼，另一隻手插在口袋裡，看起來沒帶什麼東西來。

「你好，打擾了。」現在一看，柯宥曦的身高在高一生中應該算是比較矮小的，之前竟然沒注意到，真是奇怪。

在我因為腳受傷請假後，謝妤靜跟我要了我家的住址，說想來看看究竟是怎麼樣的樓梯需要爬那麼久。我原本想拒絕，卻禁不住他一再的詢問，最後只好告訴她。

「原本想當天就來的，只是爸媽不肯，所以才拖到今天。」謝妤靜邊說邊提起包包，「請問東西可以放哪裡呢？」

「先進來吧。」我往屋子內揮了揮手，領謝妤靜等人入內，順便找地方讓他們坐下。

我們家不大，除了必要的廳室沒有多餘的房間，也沒有過多裝飾品，整體來說簡單而功能齊全。

平時會來我家的人很少，所以我並沒有多少招待客人的經驗，我尋思著應該找些什麼東西給他們喝還是先問問他們來我家有什麼想做的事？我記得家裡有一些罐裝飲料，點心的話倒是比較沒有，或許可以找找有沒有以前囤積的餅乾，但感覺我找得到的機率不大。

意料之外的客人令我備感緊張，我喜歡人少的地方，人越少越好。原本謝妤靜要來就已經令我很緊張了，加上兩個不速之客就讓人更頭痛了。

「你們……要喝點什麼嗎？」我從箱子裡翻出幾瓶飲料，轉頭向謝妤靜等人詢問。

「好啊，謝謝啦。」

於是我將三瓶飲料拿給了謝妤靜，隨後將箱子放回櫃子裡。

「話說你們有計畫要做什麼嗎？還是我要找些桌遊來玩，只是可能會需要花時間找一下。」

「要做什麼啊，我應該都可以。」看宋黎光的樣子，顯然就是考慮都沒考慮，聽到要去別人家作客就興沖沖地答應了謝妤靜吧。

謝妤靜沉思片刻，隨後問了句：「要不要來玩真心話大冒險？」

「我都可以，不過我還沒玩過，可能沒有很了解規則。」

「欸？林同學沒玩過嗎？」

「是啊，我平常很少玩團體遊戲，像是狼人殺也沒怎麼玩過。」

這些遊戲我曾在學校見同學玩過，不過我通常都只會在自己位置上觀望而已，在我有限的記憶中，我想不起來哪次我有親自參與過。

「那從我開始，順時鐘先輪流試玩一遍好了，由下個人提問。」謝妤靜自告奮勇當第一個，省去了決定順序的時間，也不錯。

「真心話還是大冒險？」宋黎光已經迫不及待了。

「真心話好了。」

大部分人都會先選真心話，畢竟話講出來也不知道真假，但大冒險可不同，如果被指定很尷尬的舉動，不是當場社死就只能放棄了。

「你會玩遊戲嗎？」

「哪種遊戲？」

謝妤靜微微偏起頭，如果不確定是哪種遊戲的話，真心話大冒險也算是種遊戲吧。

宋黎光擺出一副貌似很震驚的樣子，「電玩遊戲，想也知道應該是問這個吧。」

「果然嗎……」謝妤靜端正姿勢，露出一個標準的微笑。「我其實有玩耶。」

這我倒是沒想到，以一般的觀念來講，越認真讀書的人越不會碰遊戲，起碼明面上來說是這樣。

「你玩的是哪一個？」

「偶爾玩玩而已啦，相比一般人來說跟沒玩差不多。」

「好吧，那接下來換我吧。」

「你要真心話還是大冒險？」柯宥曦面向宋黎光問。

「我選真心話。」

「還以為你會選大冒險。」

「等等就會了。」

該說不愧是親戚嗎？感覺他們還滿熟的。

「你目前做過最後悔的一件事是什麼？」

「嗯……這個問題有難度，我需要想一下。」

宋黎光這麼說著，下一秒卻直接開始接話。

「曾經我有個很好的朋友，時常在下課時聊天或一起玩，某次我遇到他哥哥，不知道是為什麼，或許是感覺到敵意還是單純覺得好玩，結果我不小心跟他哥哥打在一起，事後才覺得我當時怎麼會做這麼傻的事。」

「原來你小時候還打過架啊？好粗魯。」

總感覺謝妤靜對宋黎光的印象似乎變差了，不過人也是在錯誤中不斷學習成長的，不知道對一般人來說，會將別人的黑歷史放在心上嗎？

「人都有不成熟的時候嘛。」我稍微緩和了一下氣氛。

即便是我，小時候也做過長大後才感覺自己很笨的事，不過我倒是不怎麼後悔，做過的事就是做過了，也沒什麼好後悔的。

「起碼現在知道自己錯了就好，知錯能改，善莫大焉。」柯宥曦為這段談話給出了能下台的結論，這下就輪到柯宥曦了。

我轉頭面向柯宥曦，問了句「真心話還是大冒險？」等待他的回答。

「我選真心話。」

看來這輪的真心話會比較多，剛開始先試探，後面才會放開來玩，儘管我很少玩團體遊戲，卻也明白這個道理。

「你喜歡綠色蔬菜嗎？」

「不喜歡，如果有人把他夾給我，我會把菜夾回去給別人。」

嗯，如果他答喜歡我反而會比較驚訝，現在這個答案太稀鬆平常了，我目前好像還沒遇過喜歡綠色蔬菜的人，有這麼難吃嗎？

「那如果他又夾回給你呢？」謝妤靜接著問。

「那我會夾給其他人。」

「那如果是長輩呢？」我又補上一句。

「反正不吃就是不吃嘛。」

唔，好像問得太多了。

「好，那換我吧。」

我喝了口剛才我為自己裝的白開水，我平常不太喝飲料。

「你要真心話還是大冒險？」

「真心話。」

保險起見還是先選真心話比較好。

「你喜歡你這隻手錶嗎？」

謝妤靜突然拋出一個很特別的問題，我以為不會有人注意到這種細節，但既然她是謝妤靜，好像也不足為奇了。

「我還滿喜歡的。」

「你從什麼時候開始戴手錶的啊？」

「我已經戴很久了，大概是從國小時期就開始戴了吧。」

「為什麼會開始戴呢？」

我拿起杯子，再喝了一口。

「其實我也有點忘了，大概是因為覺得時間很重要吧。」

「那你這個手錶有換過嗎？」

「有，之前的手錶壞過好幾次了，而且不知道為什麼，每次都不是因為沒電才換的，甚至連電池都沒換過，反而都是因為錶帶斷掉才換的。」

「那你有忘記戴手錶過嗎？」

「很少，但有過。」

「原來如此，感覺你真的很重視這個手錶呢。」

謝妤靜兩顆清澈的眼珠直直望著我，彷彿在期待我為這個話題給出完美的總結。

「畢竟是每天都會接觸的東西，雖然戴在身上沒有感覺，卻總會在出門前記得戴上，有些事一旦久了就會成為習慣吧。」說話間，我也不自覺看了眼手錶，謝謝它一直以來的付出。

聽完我這番話後，謝妤靜露出滿意的表情，或許這就是它會選擇真心話大冒險來玩的原因吧。

「好，試玩結束，那接下來就開始認真玩吧，這次換成用這個輪盤來決定由誰回答問題。

謝妤靜從包包中拿出手機，上面已經顯示著一個網頁版的輪盤，謝妤靜連這個都準備好了。

我斜睨了眼水杯，現在還剩下半杯水，應該可以支撐到下一輪結束。